නවතම චිත්‍රපට හා ටෙලිකතා මාලාවන් නැරඹීමට සහ ලබාගැනීමට දැන්ම පිවිසෙන්න:
moviesitelk.blogspot.com
මහා භාරතය...
එය යුද්ධයක කතාවක් නොවේ.
එය ශීලයේ කතාවයි.
එය අපේ රටේ කතාවයි.
හි ආදි පර්ව (පළමු පරිච්ඡේදය)
මත පදනම්ව පංචම වේදය (පස්වන වේදය)...
...මහර්ෂි ව්යාසා විසින් ලියන ලදී.
මේ කතාව පසුවයි
මහා කවි කාලිදාස
විසින් රචිත අභිඤ්ඤාන ශාකුන්තලම්
යුග ගණනාවකින් මැකී නොයන ආදර කතාවකි.
[බබා හිනා වෙනවා]
[බබා දිගටම හිනා වෙනවා]
[බබා අඬනවා]
[බබා හිනා වෙනවා]
හේ ශරද්වත!
ඔබ අපගේ ශුද්ධ වූ ගුරුවරයාගේ
ප්‍රියතම ශ්‍රාවකයා බව ඔබ ප්‍රකාශ කරයි.
- ඔව්.
- මට මේ තණකොළ නම කියන්න.
තණකොළ යනු තණකොළ පමණි. මම
ඔබට නමෙන් කියන්නේ කෙසේද?
තණකොළ වර්ග දහයක් ඇත,
ඔබ මෝඩ බුද්ධිමත්.
කුෂම්, කාෂම්, යව්වම්,
දුර්වම්, විශ්වමිත්රම්, උසිරම්.
කුන්දරම්, ගොධුමම්, වෘහිම්, මුංජම්.
[බබා අඬනවා]
මේ වනාන්තරයේ ළදරුවෙක්ද?
පින්වත් ගුරුතුමනි... මේ ළදරුවා...
ශුද්ධ ගුරුතුමනි, ඇගේ මව
කවුදැයි මම කල්පනා කරමි!
මේ මිහිපිට අතහැර දැමූ පළමු දරුවා.
ඉන්ද්‍ර මේනකා යැව්වේ විශ්වමිත්‍රගේ
ශාන්ති කර්මයට බාධාවක් ඇති කිරීමටය.
ඔහුගේ ශුද්ධ වූ පන්සිල් සමාදානයට බාධා ඇති විය.
මේනකාගේ සහ විශ්වමිත්‍රගේ
ආදරයෙන් තමයි මේ බබා ඉපදෙන්නේ.
මිනිසුන්ට දෙව්ලොවට ඇතුළු වීම
තහනම් නිසා ඇය දරුවා හැර ගියාය.
දුප්පත් පොඩි දෙයක්.
දේවදූතයෙකුට දාව උපන්,
නමුත් අවසානයේ අනාථයෙක් විය!
ඇය අනාථයෙක් නොවනු ඇත.
මම ඇයව ඇති දැඩි කරන්නෙමි.
ඒ කියන්නේ ඇය අපිත් එක්ක
අපේ ආශ්‍රමයේ නවතිනවා කියන එකද?
ඔව් පුතේ.
අද්වෛතය ලබන්න ලෞකික සම්බන්ධතා
අත්හැරපු මම වගේ තනිකඩයෙක්...
... කාලය විසින් මෙම බැඳීම තිළිණ කර ඇත.
කාශ්‍යප ප්‍රජාපති (ජීවීන්ගේ අධිපතියා)
අපට කාශ්‍යප නිම්නවලින් යමක් ඉඟි කරයි.
විශිෂ්ට අනාගතයක් නිර්මාණය
කිරීමේදී අපගේ වගකීම එයයි.
මේ දරුවා හරිම ලස්සනයි!
ශුද්ධ ගුරුතුමනි, අපි ඇයව නම් කරන්නේ කුමක්ද?
මේ බිළිඳා පෝෂණය කළේ ශකුන්ත කුරුල්ලන්ගෙනි.
- අපි ඇයට සකුන්තලා යැයි කියමු.
-[ගෝලයන් එක හඬින්] සකුන්තලා?
[ගෝලයන් එකමුතුව] හේ!
සකුන්තලා!
[ළමයි හිනා වෙනවා]
[කොටි ගොරවනවා]
[කෙල්ල කෑ ගහනවා]
අපොයි නෑ!
කොටියා කෙල්ලව මරන්නයි හදන්නේ!
කවුරුහරි ඇයව බේරගන්න!
- ඇයව බේරගන්න!
- කොටියා!
අපොයි නෑ!
කොටියෙක්!
දුවන්න!
එය කොටියෙක්!
[අශ්වයන් බරයි]
කොටියෙක්!
[අවුල්]
[කොටි ගොරවනවා]
කවුරුහරි දරුවා බේරගන්න!
[කොටියා ගොරවයි]
- ඔබ අපේ දවස බේරුවා, සර්!
- ඒ මගේ බබා!
දෙවියන් වහන්සේ ඔබට ආශීර්වාද කරයි, සර්!
අහෝ දුෂ්‍යන්ත! ඔබ අප
වෙනුවෙන් මාලිනී ගඟ තරණය කළාද?
වනසතුන් සීඝ්‍රයෙන් පහර දෙනවා.
- අපිව බේරගන්න ස්වාමීනි!
- සර්!
සර්!
අනේ මේ තිරිසන්නුන්ගෙන් අපිව බේරගන්න!
වනාන්තරයේ මිනිසුන්ගේ ජීවිත පමණක් නොවේ.
මගේ යුතුකම වන්නේ වනාන්තරයේ
සිටින සතුන්ගේ නිදහස ආරක්ෂා කිරීමයි.
බය වෙන්න එපා. අපගේ සොල්දාදුවන්
ඔබව ආරක්ෂිත ස්ථානයකට ගෙන යනු ඇත.
එතන බලන්න!
කොහෙද?
අපොයි නෑ!
කොටි වැලක්!
[කොටියා ගොරවයි]
[කුරුල්ලෝ කිචිබිචි ගාති]
[මොණරු හඬයි]
[කොටි ගොරවනවා]
දුෂ්‍යන්ත අධිරාජ්‍යයා වගේ!
ඇත්ත වශයෙන්ම!
ඒ අධිරාජ්‍යයා ම ය!
සුභ පැතුම්!
ශ්‍රීදත්ත.
කරුණාකර සියලු ගෞරවයෙන්
අධිරාජ්‍යයා සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
මොනතරම් පුදුමයක්ද!
වන සතුන් තුළත් භයානක නොවන ඒවා තිබේද?
තියෙනවා සර්.
එය ආරාමයක වාසය කිරීමේ බලපෑමයි.
ඔබ අදහස් කළේ මෙම ස්ථානය ...
මෙය ශුද්ධ වූ කන්වා ඍෂිවරයාගේ ආරාමයයි.
දඩයම් කිරීම ඔබට විනෝදාස්වාදයක් විය හැකිය.
නමුත් ඔවුන්ගේ නිදහස් ජීවිතය ආරක්ෂා
කිරීම ස්වභාවධර්මයේ යුතුකමක් නොවේද?
එය රජුගේ ද යුතුකමකි.
ඔබගේ දැහැමට අපි හිස නමා ආචාර කරමු රජතුමනි!
අපගේ අසපුව තුළ ප්‍රබෝධමත්
වන ලෙස අපි ඔබෙන් ඉල්ලා සිටිමු.
[ඍෂිවරුන් ගායනා කරයි]
[කුරුල්ලන් දිගේ ගායනා කරති]
[සජ්ඣායනා කිරීම දිගටම පවතී]
[සතුන් හඬ නඟයි]
[ජප කිරීම අවසන් වේ]
සකුන්තලා!
අනේ සකුන්තලා!
හේ සුලක්ෂණ සහ සෞපර්ණිකා!
ඔබට සකුන්තලා හමුවුණාද?
අනේ ඇය මේ පැත්තට ගියාද?
එන්න.
නේත්‍රිකා, සකුන්තලා කොහෙද?
ඇය එහෙම කියනවා!
චෛත්‍රිකා සහ ස්වප්නිකා
සකුන්තලා කොහෙද?
ඇය ඒ පැත්තට ගියා!
අපොයි!
ඔබ සිටින මේ මිහිරි අනතුර,
සමහරවිට දුෂ්‍යන්ත මහා අධිරාජ්‍යයා
විසින්ම ඔබව එයින් ගලවා ගත යුතුයි.
දුෂ්‍යන්ත අධිරාජ්‍යයා!
අහෝ දුෂ්‍යන්ත අධිරාජයාණෙනි!
මේ සමනලුන් අපේ මිතුරියගේ
මිහිරි බව කොල්ලකන්න උත්සාහ කරනවා!
අනේ රජතුමනි, ඇයව බේරගන්න!
"මහා හිමාලයේ,
මාලිනී නදියට යාබද ආරාමයේ"
"මම සදාකාලික සුන්දරත්වයක් දුටුවෙමි, ඇගේ
ඉන්ද්‍රජාලික චමත්කාරය නිසා මම අන්ධ වීමි"
"කවුද මේ මල් පිපෙන තරුණිය?
කවුද මේ හදවත් සොරකම් කරන්නා?
"කවුද මේ හිම පොහොට්ටුව? මේ
දිදුලන තරුව කවුරු විය හැකිද?"
"ඇය ස්වර්ගීය තරුණියක්ද?
නමුත් ඔවුන් ඇස් පියාගන්නේ නැත! ”
"ඇය වන සුන්දරියක්ද? නමුත්
ඇය ජුට් රෙදි ඇඳගෙන නැහැ!
"ඇය රන් පිළිමයක්ද? නමුත්
රන් පිළිමයකට ඇවිදින්න බැහැ!"
"කවුද මේ මල් පිපෙන තරුණිය?
කවුද මේ හදවත් සොරකම් කරන්නා?
"කවුද මේ දිව්‍ය සුන්දරිය?"
"මම ඇගේ සුන්දරත්වය නිර්වචනය කරන්නේ කෙසේද?"
මට පුදුමයි මේ නිර්භීත තරුණයා කවුද කියලා!
සකුන්තලා.
අහ්!
දැනටමත් ආත්මයන් හුවමාරු වී තිබේද?
මොනව වුනත්... ඔයා සකුන්තලාද?
මේනකා සහ විශ්වමිත්‍රගේ දුව? ඔහ්! මගේ සිතුවිල්ල
වූයේ ඇය අසපුවේ සිට පැමිණි යුවතියක නොවන බවයි.
නමුත් එක්කෝ කුමාරිකාවක් හෝ දිව්‍ය දූවක්.
ඉතින් ඇය දිව්‍ය කුමාරිකාවක්!
රිෂි කන්වාගේ හදාගත් දියණියද.
ඒ වගේම ඇය අනසුයාගේ ​​සහ
ප්‍රියම්වදාගේ හොඳම මිතුරියයි.
[ගැස්ප්ස්]
ස්ලිප් සමඟ ප්රවේශම් වන්න!
ගැටය නිවැරදි නැතිනම් ස්ලිප් එකක් නියම වේ.
දැන් ලිස්සා යාම සිදුවී ඇති
නිසා, නිවැරදි ගැටය නියම කර ඇත!
සොබාදහම නිදහස් විය යුතුය.
ඇයි ඔබ එය සීමා කරන්නේ?
ඔබේ නිර්මාණශීලීත්වය ප්රමාණවත්ය! නිර්භීත
තරුණයා ඔහුගේ අනන්‍යතාවය හෙළි කිරීම වඩා හොඳය.
මම?
[අලි හොරණෑ]
අනේ දෙවියනේ! අලියෙක් ආරාමයට ඇතුළු වුණා වගේ!
[අලි හොරණෑව]
ඔයාට මේක ඇහුනාද?
දෙවිවරු අපේ කැමැත්ත ඉෂ්ට කළා.
ඒ නිර්භීත තරුණයා අන් කිසිවෙක්
නොව දුෂ්‍යන්ත අධිරාජ්‍යයාය.
- අධිරාජයා?
- ඔව්.
- වීර දුෂ්‍යන්තට ජයවේවා!
-[ජන සමූහය] ආයුබෝවන්!
නිර්භීත දුෂ්‍යන්තට දීර්ඝායුෂ ලැබේවා!
-[ජන සමූහය] දීර්ඝායු වේවා!
- වීර දුෂ්‍යන්තට ජයවේවා!
-[ජන සමූහය] ආයුබෝවන්!
- අලියා දිනූ තැනැත්තා.
- වීර දුෂ්‍යන්තට ජයවේවා!
-[ජන සමූහය] ආයුබෝවන්!
නිර්භීත දුෂ්‍යන්තට දීර්ඝායුෂ ලැබේවා!
-[ජන සමූහය] දීර්ඝායු වේවා!
ඔබ මගේ ශක්තිය ඉතිරි කළා, මිතුරා!
ඔබ එය හීලෑ කිරීමට තීරණය
කළා. මම එය මරා දමන්න තිබුණා!
මිතුරා!
බම්බලිබියෙක්!
බඹරයක්ද?
එය කොහේ ද?
ඔබ බොරු කීවේ මගේ මිතුරා! ඇත්තටම
බඹරුවෙක් ඉන්නවා කියලා මම බය වුණා.
ගෞතමී අම්මේ ඔබ එය දුටුවාද?
කුපිත වූ ඇතෙකු විසින්ම
අධිරාජයා ඉදිරියේ වැඳ වැටී ඇත.
ඇත්තටම සිදුවූයේ නරක පෙර නිමිත්තකි.
විශේෂයෙන් රිෂි කන්වා මෙහි
නොමැති විට මට යමක් වැරදී යයි.
අනතුරක්!
කලණෙමි යක්‍ෂයෝ ආරාමයට පහර
දීමට සැරසෙන බවට ආරංචියක් ඇත.
යාඥාව කඩාකප්පල් කරන්න
එනවා. අපි පරිස්සම් විය යුතුයි!
සකුන්තලා, අපි ආශ්‍රමයට යමු.
[භූතයන්]: රජුට ආයුබෝවන්!
කලනේමි නායකයා!
රජුට ජයවේවා!
දෙවියන් හා මිනිසුන් ඝාතනය
කිරීම යක්ෂ යුද්ධයේ කලාවයි.
රජුට ජයවේවා!
කලනේමි නායකයා!
කලණෙමි යක්‍ෂයෝ ආරාමයට
පහර දෙන්නට යන බව කීහ.
කලණෙමි යක්ෂයෝ කවුද?
ඔබ දන්නේ නැද්ද?
ලෝකය පෙරළීමට සැලසුම් කරන යක්‍ෂ රාජ උග්‍රනේමි.
ඔහුගේ සොහොයුරන් වන අතික්‍රොධනේමි සහ වික්‍රොධනේමි.
ත්‍රේතා යුගයේ...
රන් මුවෙකුගේ ස්වරූපයෙන් සීතා
කෙරෙහි මායාවක් ඇති කළ මාරීචා මතකද?
-කලණෙමි ඔහුගේ පුතා.
-[භූතයන්]: කලණෙමි!
මේ ඔහුගේ අනුප්රාප්තිකයෝ ය.
[භූතයන්]: කලණෙමි!
ආයුබෝවන් කලණෙමි!
ඔවුන් වැදගත් කරුණු වලට බාධා කරන
අතර කාලය නාස්ති කරන බව දන්නා කරුණකි.
කාලය නාස්ති කිරීම භයානක වන්නේ කෙසේද? මේ
වගේ පොඩි ප්‍රශ්නයකට අපි ඔච්චර බය වෙන්න ඕනද?
ඔබ දන්නවා, කාලය නාස්ති කිරීමෙන්
කෙනෙකුට බලවත් යුද්ධ ජය ගත හැකිය!
රාම සහ රාවණා අතර සටන සිදුවන අවස්ථාවේ...
ඉන්ද්‍රජිත්ගේ ඊතල පහරකට ලක්ව
ලක්ෂ්මණ සිහිසුන්ව වැටෙද්දී...
රාමගේ සිත බිඳී ගියේය.
ඉක්බිති සුසේනයා හිරු උදාවට
පෙර සංජීවනී ඔසුව ඉල්ලා සිටියේය.
එවිට හනුමාන් මෙම හිමාලයට පියාසර
කර සංජීවනී ඔසු සෙවීමට පටන් ගත්තේය.
රාවණා කලණෙමිව කොහොම හරි නාස්ති කරන්න
යැව්වා හනුමාන්ගේ කාලය පහන් වන තුරු.
කලණෙමි ඍෂිවරයෙකුගේ
ස්වරූපය ගෙන හනුමාන් වෙත ගියේය.
ඔහු කිව්වා "අනේ හනුමාන්! ඔයා
වැවේ නාලා මගේ ආගන්තුකයා වෙන්න"
"එහෙනම් මම ඔයාට සංජීවනී ඔසුව
හොයාගන්න උදව් කරන්නම්" ඔහු කිව්වා.
හනුමාන් දිය නෑමට වැවට ගොඩ වූ විට
දුෂ්ට කලණෙමි කිඹුලෙකු හනුමාන් වෙත යැවීය.
කිඹුලා ඔහුව ගිල දැමීමට ඔහු මතට පැන්නේය.
ඔහු එය ඔහුගේ වලිගයෙන් ගෙල සිර කළේය.
සහ මෙන්න! කිඹුලා මිය ගොස් ආකාශ
නර්තන ශිල්පියෙකු බවට පරිවර්තනය විය.
එතකොට මොකද වුණේ?
එහි සඳහන් වූයේ "අනේ සුළගේ
පුතේ! මම ආකාශ නර්තන ශිල්පියෙක්.
" "මාව ශාපයකින් කිඹුලෙක් බවට පත්
කළා" ඔබ වැනි ශ්‍රේෂ්ඨයෙකු
විසින් ඝාතනය කිරීම ගෞරවයක්.
මම මගේ ශාපයෙන් නිදහස් වෙමි.
ඇය කලනේමිගේ අනන්‍යතාවය සහ හනුමාන්ගේ කාලය
නාස්ති කිරීමට ඔහුගේ නපුරු සැලසුම් හෙළි කළාය.
නපුරු කලණෙමි ඔහුගේ මුල් ස්වරූපය
ගෙන හනුමාන්ට කඩුවෙන් පහර දුන්නේය.
හනුමාන් වහාම කලණෙමි මැරුවේය.
ඔහු කලණෙමිගේ සිරුරත් සමඟ
මුළු කන්දම ඔසවා ආපසු ලබා ගත්තේය.
කලණෙමි මැරුණට පස්සේ අපි
මොකටද මේ යක්කුන්ට බය වෙන්නේ?
කාලය පමණක් නොව ජීවිතයද නාස්ති කළ හැකිය.
අහෝ මගේ දෙවියනේ!
අපි දැන් මොකද කරන්නේ?
මෙන්න අපි, අපේ ජීවිතය නැති වෙයි
කියලා බය වෙලා ඇය දිහා බලාගෙන ඉන්නවා!
ඇගේ ජීවිතය දැන් වෙනත් තැනකය.
අහෝ දුෂ්‍යන්ත!
හහ්?
මුව ඇස්, මොනරෙකුගේ
ඇවිදීම ... සහ සිංහයෙකුගේ ඉණ!
ඔයාට ඒක ඇහුනද ලුතිනන්?
මේ මනුස්සයට තිරිසන් ශරීර කොටස්
වටිනවා තරම් මිනිස් ජීවිත වටින්නේ නෑ!
මම ඔහුට වඩා අවුරුදු දහයක් වැඩිමල්
නමුත් ඔහු මගේ වචන ගණන් ගන්නේ නැත!
ඔබේ පරිකල්පනය ප්‍රමාණවත්, අපි
සියලු දෙනාම එකවර ආරම්භ කරමු.
අපි උදේ පාන්දරින්ම පටන් ගනිමු.
එපමණයි.
හහ්?
ඇයි අපි යන්නේ?
සිදුවුයේ කුමක් ද?
මෙතෙක් කිසිවක් සිදුවී නැත!
කිසිවක් සිදු නොවේවායි අපි ප්‍රාර්ථනා කරමු.
අකාලයේ ආහාර ගැනීම අපගේ සෞඛ්‍යයට බාධා කරයි.
දුප්පත් සොල්දාදුවන්ට නින්දක් නැති නිසා ගොරවනවා.
සමහර වන සතුන් ගොරවනවා කියලා අපි බයයි.
ඇයි යාළුවනේ ඔයා ඔච්චර බය වෙලා.
දුප්පත් සතුන්, ඔවුන් ජීවත් වීමට දඩයම් කරති.
නමුත් අපි විනෝදය සඳහා දඩයම් කරනවා.
මිනිසුන් තරම් කුරිරු සතෙකු මේ ලෝකයේ නැත.
හිතවත් මහීපාල.
ගම්වැසියන් මෙන්ම වනසතුන්ද
එකසේ රැකගැනීම සඳහා...
ආයෙත් පටන් ගත්තා.
ගම්මාන ආරක්ෂිතව වනාන්තරයෙන් ඉවත් කරන්න.
නුවණින් කල්පනා කළා. නියෝග
පිළිපදිනු ඇත, අහෝ අධිරාජ්‍යයා!
අපිට මාසෙ දෙවෙනි දවසෙ
දාසයො එක්ක රැස්වීමක් තියෙනවා.
ස්වාමීනි, ඍෂි කන්වාගේ තරුණ මුනිවරුනි
ආශ්රම් ඔබ හමුවීමට මෙහි පැමිණ ඇත.
අනේ මහා රජතුමනි!
අපේ ගුරු ඍෂි කන්ව
සෝමතීර්තයේ මහා හෝමයක් කරනවා.
මෙහි සම්බන්ධක යාඥාවක් කරන්න වෙනවා.
නමුත් අපේ උත්සාහය කඩාකප්පල්
කරන්න භූතයන් පිරිසක් වේගයෙන් එනවා.
අනේ දෙවියනේ!
ඔබ දෙවියන් හා යක්ෂයින් අතර ඇති වූ යුද්ධයේදී
ඉන්ද්‍රයාට උපකාර කළ මහා රණශූරයෙකි.
මෙලොව යහපත පිණිස කරන
මේ හෝමයේ ආරක්ෂකයා වන්න.
අපගේ අරමුණට උදව් කරන ලෙස
අපි ඔබෙන් ඉල්ලා සිටිමු.
රජතුමනි, කරුණාකර අපට උදව් කරන්න.
කිසිම බලවේගයකට යහපත්
අරමුණක් නැවැත්විය නොහැක.
යාගය ආරක්ෂා කිරීම මගේ යුතුකමකි. සහතික වන්න.
ඔබට ජයම වේවා.
ඔබට ඒවා ඇහුනාද, මගේ මිතුරා?
මට විකල්පයක් තිබේද, මගේ මිතුරා?
මේ මහඟු රාජකාරියට මා සමඟ
හමුදාව සමඟ මහීපාලද පැමිණේ.
වහලුන් සමඟ රැස්වීමේදී ඔබ මා නියෝජනය කරයි.
එකවරම!
අපොයි නෑ! එය මධ්‍යම රාත්‍රිය
වන අතර එය වනාන්තරයකි.
මම එසේ නොකිරීම හොඳය.
මම උදේම යන්නම්.
[සුදර්ශන මන්ත්‍රය ජප කිරීම]
[ලක්ෂ්මි මන්ත්‍රය ජප කිරීම]
[යක්ෂයෝ ගර්ජනා කරති]
[යක්ෂයෝ කෑ ගහනවා]
[දවස අවසන් සීනුව නාද වේ]
[ඍෂිවරුන්]: යාගය අවසන්!
-[සොල්දාදුවා]: පූරු රාජවංශයේ අධිරාජයාට ආයුබෝවන්!
-[සොල්දාදුවන්]ආයුබෝවන්!
-[සොල්දාදුවා]: වීර දුෂ්‍යන්තට ආයුබෝවන්!
-[සොල්දාදුවන්]: ආයුබෝවන්!
-[සොල්දාදුවා]: පූරු රාජවංශයේ අධිරාජයාට ආයුබෝවන්!
-[සොල්දාදුවන්]ආයුබෝවන්!
-[සොල්දාදුවා]: වීර දුෂ්‍යන්තට ආයුබෝවන්!
-[සොල්දාදුවන්]: ආයුබෝවන්!
-[සොල්දාදුවා]: පූරු රාජවංශයේ අධිරාජයාට ආයුබෝවන්!
-[සොල්දාදුවන්]ආයුබෝවන්!
-[සොල්දාදුවා]: වීර දුෂ්‍යන්තට ආයුබෝවන්!
-[සොල්දාදුවන්]: ආයුබෝවන්!
-[සොල්දාදුවා]: පූරු රාජවංශයේ අධිරාජයාට ආයුබෝවන්!
-[සොල්දාදුවන්]ආයුබෝවන්!
-[සොල්දාදුවා]: වීර දුෂ්‍යන්තට ආයුබෝවන්!
-[සොල්දාදුවන්]: ආයුබෝවන්!
අනපේක්ෂිත යුද්ධයක් නිසා අපේ කාලය අපතේ ගියා.
කිසිදු කරදරයකින් තොරව යාඥාව නිම කරන ලදී.
අපේ කාලය නාස්ති කළ දක්‍ෂතා අප වෙත
ආපසු ලබා දුන් දුෂ්‍යන්තව අවසන් කළ යුතුයි!
මේ යාගය සාර්ථක වුණොත්?
අපි මෙතැන් සිට ගැටලු රාශියක් ආරම්භ කරමු.
අපට බාධා කළ සතුරා මරා
දමන තුරු විවේක නොගන්න.
යන්න!
අපි වංශයෙන් පැමිණියෙමු රාමාව රවට්ටපු මරීචා.
ලේ අපි සතුයි
හනුමාන්ව රවට්ටපු කලණෙමි.
අපි අයිති වෙලාවත් නවත්තන්න
පුළුවන් කලණෙමි වංශයට.
දැන් අපි ජයග්‍රහණය කරන එක නවත්වන්න
විග්නේශ්වර දෙවියන්ටවත් බැහැ.
[භූතයන්]: කලණෙමි!
අනේ රජතුමනි! මන්ත්‍රය
ශුද්ධ වූ OM ට සමාන වේ.
යඤ්ඤා ගිලී යයි.
මේ දෙකටම පහසුකම් සපයන
කෙනා ශිව දෙවියන්ට සමානයි.
ඔබ ශිව දෙවියන් මෙන් අපගේ
කාර්යයට සහයෝගය ලබා දී ඇත.
මේ ඔබ වෙනුවෙන් යාග ආරක්ෂකයාගේ තෑගි කිහිපයක්..
ඔබ සැමදා සතුටින් සිටින්න.
තව ටික කාලයක් අපේ ආගන්තුකයෙක්
වෙන්න කියලා අපි ඔබෙන් ඉල්ලා සිටිනවා.
රජෙක් හැම විටම ශාස්තෘන්
වහන්සේ කියන දේ පිළිපදිනවා.
ඉක්මනින්ම විවාහ වෙන්න ලැබේවා.
මහීපාල...
ඔබ හමුදාව සමඟ නැවත ප්‍රතිෂ්ඨානපුරයට යන්න.
මම තව ටික දවසක් මෙතන විවේක ගන්නම්.
අධිරාජයාණනි, ඔබගේ අණ පිළිපැදෙනු ඇත.
[කුරුල්ලන් කිචිබිචි ගාති]
[koel cooing]
මේක බලන්න! ඔබේ සිරුරේ උෂ්ණයෙන්
මානෙල් මල් මැලවී ගොස් ඇත.
ඇයි එහෙම වුණේ?
සාමාන්‍යයෙන් ශරීරයට තමන්ගේම උෂ්ණත්වයක් ඇත.
නමුත් මෙය ආදර උණකි. ආශාවේ
උණුසුම කියන්න පුළුවන්.
හදවත ගිනි ගනීවි. ඔබ එය
නිවා දමන තුරු එය එසේ වනු ඇත.
මට තේරුණේ නැහැ.
ඒක තේරුමක් නෑ.
හොඳයි, එය ආදරය ලෙස හැඳින්වේ!
ආදරය මට අලුත්ද?
මම මගේ පියාට ආදරය කරන්නේ
නැද්ද? මම ඔය දෙන්නට ආදරේ නැද්ද?
නෙත්‍රිකා, ස්වප්නිකා, මල්ලිකා සහ
මාලතී, මම ඔබ සැමට ආදරය කරන්නේ නැද්ද?
මේ ආදරය වෙනස්.
ඔබේ පියා කෙරෙහි ඇති ආදරය
ඔබ නිවසින් පිටවන තුරුම පවතී.
මිතුරන් කෙරෙහි ඇති ආදරය ඔබ
ඔවුන්ව සිහිපත් කරන තුරු පවතී.
නමුත් ඔබේ සැමියාගේ ආදරය ඔබ ජීවත්
වන තුරු අපගේ හුස්ම මෙන් ඔබ සමඟ පවතී.
මම කිව්වේ පිරිමි ආදරය.
අපේ සකුන්තලාට දුෂ්‍යන්තගේ ආදරය.
ඔහු ආගන්තුකයෙකි.
ඒක වැරදියි නේද?
මනුෂ්‍යයෙකුව දැනගැනීම ඔවුන්ගේ
හදවත් දැනගැනීමට වඩා උතුම්ද?
සෘෂිවරුන් උපදෙස් දී ඇත්තේ
කෙනෙකුගේ හදවත අනුගමනය නොකරන ලෙසයි.
ඔබ සිතන්නේ මහා විශ්වමිත්‍ර තෙරුන් වහන්සේ
ඍෂිවරුන් උපදෙස් දුන් දේ නොදන්නවා කියාද?
ඔබ ඉපදෙන්නේ කුමක් සමඟද?
මේනකාගේ සියලුම වක්‍ර සහ අලංකාරය.
අම්මා ගැන එහෙම කතා කරන එක වැරදියි.
දුවටත් මේ වගේ පේන්න එපා.
එතකොට මම මොකද කරන්නේ?
ඔබේ වේදනාවට හේතුව වූ තැනැත්තාට
පමණක් ඔබේ තත්වය තේරුම් ගත හැකිය.
ඔහුට ආදර ලිපියක් ලියන්න!
අපොයි නෑ!
මම එහෙම කරන්නේ නැහැ.
අපි පිටත් වෙමු, ආදරණීය.
ඇය සිසිල් නොවනු ඇත,
ඇයට අපේ උදව් අවශ්‍ය නැත.
ඒක හරි.
ඔබ මට ලිවිය යුතු දේ යෝජනා කරයි.
ඔබේ හදවත වචන බවට පත් කරන්න.
මෙතන.
නෙත්‍රිකා, ඔබ අනුන්ගේ ලිපි
දෙස නොබැලිය යුතුයි. යන්න!
[සකුන්තලා හුස්ම ගන්නවා]
නැහැ!
ඒක බලන්න එපා.
අපට පෙන්වන්න.
[සකුන්තලා පුදුමයෙන් හුස්ම ගන්නවා]
ස්වාමීනි, දැන් ඔබේ සිතිවිලිවල
සමනලුන් මට තවත් කරදර කරයි.
ඔබ මාව බේරා ගැනීමට භාවිතා
කරන්නේ කුමන ඊතලදැයි මම කල්පනා කරමි!
[සමච්චල් කරයි]
ඔවුන් පවසන්නේ මෙම වේදනාව
ආදරය ලෙස හඳුන්වන බවයි.
ඒක හරි බරක්.
මට බරක් නැති බව දැනීමට අවශ්‍යයි.
ඒත් ඊට පස්සෙත් බර පැණි රසයි.
මට තවදුරටත් මා අයිති නැති බව මට හැඟේ.
මගේ හුස්ම පවා ඔබට අයිති බව මට හැඟේ.
වැරදි... අහන්න නෙත්‍රිකා.
අම්මා ඔයාව හොයනවා.
එන්න.
අනසුයා.
කුමක් ද? මමත් ඔයාට
කියන්න ඕනද? එක්ක එන්න.
මම කවදාවත් කිසිම දෙයක් ප්‍රාර්ථනා කළේ නැහැ.
නමුත් දැන් මම ඔබට ප්රාර්ථනා කරමි.
මගේ හිතේ ඔයා ඉන්නවා ඒත් මටත්
ඕනේ ඔයා දැන් මාත් එක්ක ඉන්න.
මට සමාවෙන්න ස්වාමීනි.
ඔබේ අවසරයකින් තොරව මම ඔබ වෙත වැටුණෙමි.
මම ඔබ කළ ආකාරයටම කළා.
සකුන්තලා, ඔබේ අවසරයකින්
තොරව මම ඔබ වෙත වැටුණෙමි.
ඔබ මට සමාව දෙනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
ඉන්න...
ස්වාමීනි...
මම ඔබට කරදර කරනවාද?
ඔයා තමයි මාව මරන්නේ.
මට ජීවත් වෙන්න ඕන. මට
නැවත ඉපදීමට අවශ්‍යයි.
මට ඔබේ කුසින් ඉපදීමට අවශ්‍යයි.
දැන් පුරු වංශය ඇති කිරීම ඔබේ වගකීමයි.
ඔබේ කුසෙන් අලුත් රටක් බිහිවිය යුතුයි.
ඔබ මගේ ආශාව ඉටු කරනවාද?
සකුන්තලා!
[සකුන්තලා බයෙන් ගැහෙනවා]
- ඔහ් නැහැ!
ඒ ගෞතමී මාතාවයි!
-ශාකුන්තලා.
-සිදුවුයේ කුමක් ද?
- ඒ ගෞතමී අම්මා!
මා සමග එන්න.
- කොහෙටද?
-[ගෞතමී අම්මා]: සකුන්තලා!
මෙහේ එන්න.
මේ ගස පිටුපස ඉන්න.
එලියට එන්න එපා.
මම යුද්ධයකදී පවා සැඟවී නැත.
හොඳයි... සැඟවී නොසිට කෙනෙකුට
ප්‍රේම යුද්ධය දිනන්න බැහැ.
ආදරණීය කෙනෙක්...
මම අහලා තියෙනවා ඔයා අසනීපෙන් කියලා.
ඔබට දැන් කොහොමද දැනෙන්නේ?
මම හොඳින් අම්මා.
ඔබ අසනීප වී ඇත. ඔබ මීදුම තුළ සැරිසැරුවොත්
ඔබට සෙම්ප්‍රතිශ්‍යාව වැළඳෙන්නේ නැද්ද?
අපි ආරාමයට යමු.
එන්න, ආදරණීය!
එන්න.
මල්ලිකා සහ මාලතී!
මට ඔයා එක්ක ඉන්න හිතෙනවා.
නමුත් මම පසුව එන්නම්. හරි?
අපි යමු.
අහෝ සඳ!
සඳ එළිය සිසිල් යැයි කීවේ කවුද?
ඔබ මාව සම්පූර්ණයෙන්ම පුළුස්සා දමයි!
ආදරය කරන කෙනෙකු නොමැති සඳ එළිය
අව්ව දවසට වඩා උණුසුම් බව ඔබ දන්නවාද?
හේ කූපිඩ්!
ඔයා මට ගොඩක් වද දෙනවා!
මගේ රැජිනගේ ළය මත හිස තබා
ගැනීමෙන් මට ලැබෙන ආඩම්බරය ...
... මගේ ඔටුන්න පැළඳීමෙන්
පවා මට ලැබෙන දෙයක් නොවේ.
මම නියම රජෙක් වුණේ ඇගේ හිත දිනාගත්තට පස්සේ.
හොඳයි හොඳයි... ඔබ පවා ජීවමාන ජීවියෙක්.
මේ ආශාව ගැන ඔබ දන්නවාද?
ඔබේ පෙම්වතාගේ සුන්දරත්වයට ඔබ ආශා කළ ඒ
වේදනාකාරී මොහොතට ඔබ කවදා හෝ මුහුණ දී තිබේද?
එහෙනම් මගේ කෙල්ලව මගේ ලගට ගන්න.
මාව බේරගන්න ස්වාමිනි.
මොකද උනේ මගේ රත්තරන්.
මම පව් කරයි කියලා බයයි.
අහිංසකයා... මේක පව් වෙන්නේ කොහොමද?
කිසිවිටෙක ආදරය පාලනය නොකළ යුතුය.
අපට විවාහ නොවී හමුවිය හැකිය
නමුත් ආශාවෙන් දැවී නොයන්න.
හරි.
වැඩිහිටියන් ඉදිරියේ සියලු චාරිත්‍රානුකූලව විවාහ වෙමු.
අපි දැන්ම මෙතනම බඳිමු.
අපේ මඟුල් ගෙදර වැඩිහිටියෝ වෙන්නේ අපිමයි.
අපි දෙන්නා විතරයි සාක්ෂිකරුවන්.
ඇත්ත වශයෙන්ම සොබාදහමේ බලවේග පහයි.
ඔවුන් ඉන්නවා.
නෙත්‍රිකා, ස්වප්නිකා සහ හංසිකා.
ඔබේ මිතුරන් මාලතී සහ මාලිකා...
ඒ හැමෝම අපේ ආදරයට, විවාහයට සාක්ෂිකාරයෝ.
ඔබ රාජර්ෂි කෙනෙකුගේ දියණියක්.
ගාන්ධර්ව සම්ප්‍රදායෙන් මංගල උත්සවය
සාමාන්‍ය රාජකීය චාරිත්‍රයක් නොවේද?
ගාන්ධර්ව සම්ප්‍රදායට අනුව ශුද්ධ
නූල් නැති මංගල උත්සවයක් වලංගුද?
ධර්මිෂ්ඨකම, ධනය සහ සතුට තුළින් එකට
සිටීමට ශුද්ධ නූල් ගැට තුන ඔබව බැඳ තබයි
හදවත් ඒ ආකාරයට බැඳී ඇත.
ඒත් පැටලුණු හදවත් දෙකකට
ත්‍රෙඩ් එක අවශ්‍ය ඇයි සකුන්තලා?
ගාන්ධර්ව සම්ප්‍රදායට අනුව අපේ මේ විවාහ
මංගල්‍යය අපේ චාරිත්‍රානුකූලව පිළිගත හැකියි.
"ආරාමයේ පාරාදීසය"
"අයිස් සීතල කඳුකරයේ දැවෙන ගිනිදැල්"
"ආදරයේ කතාවේ පළමු පරිච්ඡේදය"
"මේ විවාහයට වනාන්තරය සාක්ෂියකි"
"මනාලයා විධිමත් ලෙස තෝරා ගැනීමක් සිදු නොවීය"
"ඔහුම මට ආදරය කළා"
"ඔහු ආදරයේ මිහිරි ඊතලයක් මුදා හැරියේය"
"ඔහු මගේ මුදු මොළොක් හදවත දිනුවා
"ආරාමයේ පාරාදීසය"
"අයිස් සීතල කඳුකරයේ දැවෙන ගිනිදැල්"
[ඍෂිවරු මන්ත්‍ර ජප කරති]
"මම කැලේට ගිහින් මල් අරන් එනකොට"
"මම ඔයාව දැක්කම ආදරය මල් පිපිලා"
"මම වනාන්තරයේ දඩයම් කරන විට"
"කුපිඩ් මට ගැහුවා"
"සමනලුන්ට නරකක් දැනුණා"
"මේ කෙල්ලගේ ලස්සන එයාලගේ කියලා එයාලට දැනුනා
"බඹරුන් යුද්ධයක් කළා"
"මේ මලේ පැණි එයාලගේ කියලා එයාලට දැනුනා"
"ඔවුන් ඒකට මාත් එක්ක රණ්ඩු වුණා
මම මේ සුන්දරත්වය ඔවුන්ගෙන් සොරකම් කළා"
"ඒ ඔයා..."
"මා සමග... "
"මනාලයා විධිමත් ලෙස තෝරා ගැනීමක් සිදු නොවීය"
"ඔහුම මට ආදරය කළා
"ආදරයේ ගංගාව සියලු සීමාවන් පසු කළ යුතුය"
"සහ දවසක මුහුද හමුවිය යුතුයි"
"මාලිනී ගං ඉවුරේ ඇති පෝෂණය ප්‍රමාණවත්"
"ඔබේ වත්තෙන් පිටවීමට කාලයයි.
අහෝ මිහිරි කුරුල්ලා"
"පිළිගැනීමේ ලෝකය එළියේ"
"අපි එනකම් බලාගෙන ඉන්නවා"
"ඉදිරියට පිරිසිදු ජීවිතයක්"
"අපිව සාදරයෙන් පිළිගනිමු
"අනේ වල් සඳ එළිය,
මා ළඟින් රාජ්‍යය පාලනය කිරීමට එන්න.
"
"මමයි..."
"මා සමඟ එක් වීම"
"ආරාමයේ පාරාදීසය"
"අයිස් සීතල කඳුකරයේ දැවෙන ගිනිදැල්"
[රිෂි]: ඕම් නම ශිවාය.
ඕම් නම ශිවාය.
සියලු දෙවියන්ගේ නායකයාණනි, මම ඔබට හිස නමමි.
ශිව දෙවියන්ට මම හිස නමමි.
පූජනීය වෘෂභයා පිට නැඟී ‘න’
ශබ්දයෙන් සිටින ඔබට හිස නමමි.
ඕම් නම ශිවාය.
[රිෂි]: ඕම් නම ශිවාය.
-ශාරද්වත.
- ඔව් ගුරු.
- සාරඤ්ඤරාව.
යාගය සාර්ථකව නිමවේ.
අපි ආශ්රමය සඳහා ආරම්භ කරමු.
සූදානම් කිරීම් ආරම්භ කරන්න.
- ඔබ පවසන පරිදි, ගුරු.
-ගුරු...
මෙයින් අදහස් කරන්නේ ශකුන්තලා ඇගේ
ජ්‍යොතිෂ පසුබෑමෙන් නිදහස් වී ඇති බවද?
කිසිවකුට කර්මයෙන් වැළකිය නොහැක.
ශංකුන්තලා උපදින්නේ හේතුවක් නිසා ය.
ඇය ඉතිහාසගත වීමට ආසන්නයි.
මගේ ආදරණීය සකුන්තලා.
සිදු වූ දේ ගැන දැනගත් විට ශුද්ධ
වූ ගුරුගේ හද කම්පා වන බව ඔබ දන්නවාද?
ඔබට මෙය කෙසේ හෝ හෙළි කළ යුතුය
ශුද්ධාත්ම ගුරුතුමනි හරි මගට අම්මේ.
සකුන්තලා.
ඔයා මොනවා හරි කියන්න පැකිලෙනවාද මගේ දරුවා?
ප්‍රතිෂ්ඨානපුරයේ සිට දඩයමට පැමිණි
දුෂ්‍යන්ත අධිරාජයාට මම පෙම් කළෙමි.
ඔහු පවා මට ආදරය කළේය.
තාත්තේ, මගේ පොඩි කාලේ ඉඳන්ම මම කවදාවත් දැනගෙන
හිටියා පිට අයටත් මට ආදරය කරන්න පුළුවන් කියලා.
ඒ ආදරය මම පළමු වතාවට අත්විඳිමි.
ඒ හැම ආදරයක්ම මට
අවශ්‍ය වුණේ මට සහ සදහටම.
මට ඒක නැති වෙයි කියලා බය හිතුනා.
තාත්තා...
අපි ඔබේ අවසරය නොලබා ගාන්ධර්ව
සම්ප්‍රදායෙන් විවාහ ගිවිස ගත්තෙමු.
අපි එතනින් නතර වුණේ නැහැ.
අපි කායිකවත් එකතු වුණා.
දුෂ්‍යන්ත රජු කොහෙද?
ඉන්ද්‍ර ඇතුළු දෙවිවරුන්ගේ මල් වරුසා මධ්‍යයේ...
ඒ ප්‍රතිෂ්ඨානපුර ජනතාවගේ ඔල්වරසන් හඬින්.
මම ඔබව රාජකීය බලකොටුවට ගෙන ගොස්
ජම්බු දිවයිනේ රැජින බවට පත් කරමි ...
සියලුම විධිමත් රාජකීය චාරිත්‍ර අනුගමනය කිරීම.
කණගාටු නොවන්න, මගේ ආදරණීය.
මට උපතින්ම දෙමාපියන්ගේ ආදරය අහිමි වුණා.
මටත් ඔයාගේ ආදරේ නැති උනොත්?
සකුන්තලා, ආදරය ඔබ සමඟ නොවන්නේ කෙසේද?
ඔබ ආදරයේ සංකේතයයි.
ලෞකික බැඳීම්වලින් ඈත් වූ මහා
ඍෂි කන්ව ඔබේ ආදරයෙන් බැඳුණා.
ඔබ මෙහි වෘක්ෂලතා හා සත්ත්ව
විශේෂවල ආදරය පවා දිනා ගත්තා.
ඔබේ ආදරයෙන්, ඔබ ජයග්‍රහණයේ අභිමානයෙන්
පිරුණු මේ අධිරාජ්‍යයා වහල්භාවයට පත් කළා
මෙන්න... මේ අපේ ආදරයේ මතකයයි.
මෙය මගේ මුද්ද පමණක් නොවේ.
මේ මගේ හදවතයි.
මම එහෙනම් පටන් ගන්නද?
මම නිවාඩු ගන්නද?
අපගේ ජීවිතයට මඟ පෙන්වන සර්වබලධාරී
අප සඳහා ජීවන සහකරු තෝරා ගනු ඇත.
ඔබේ විවාහ මංගල්යය නියම විය.
ඔබ සැමදා විවාහ ජීවිතය සතුටින් ගත කරන්න.
අධිරාජ්‍යයාගේ පුත්‍රයෙක් අනාගතය පාලනය කරයි.
නමුත් ඔබේ පුතා අනාගතය ගොඩනඟයි මගේ දරුවා.
ඉතින් තාත්තා මාව ගන්න ආයෙ එයිද?
දුෂ්‍යන්ත දැහැමි පුද්ගලයෙකි.
ඔහු නිසැකවම ඔබව සාදරයෙන්
පිළිගෙන ඔබට සැලකිල්ලෙන් සලකනු ඇත.
"අනේ මල්ලිකා, මාලතී සහ මලිකා"
"මහත්තයා මාව හොයාගෙන එනවද බලන්න."
"අනේ හම්සිකා තවත් පරක්කු කරන්න එපා"
"ගිහින් රජතුමාව එක්කගෙන එන්න"
"මට එයාට තෑග්ගක් තියෙනවා
"අද ආදරයේ සැමරුමක් වනු ඇත" [මිතුරන්]: "අනේ
ලස්සන කෙල්ල,
වසන්තය පැමිණ ඇත" "ඔබේ රජු ඔබව
ලබා ගන්නා විට ඔබ
ඉක්මනින් පාලක රැජින වනු ඇත"
"අපගේ දිව්‍ය සේනාසනය සෑම තැනකම ආදරයෙන් පිපී
ඇත" "ඔබේ හදවත පාලනය කරන්නේ කෙසේද,
ඔහ් ටෙන්ඩර් කෙල්ල?"
"අනේ ස්වප්නිකා, චෛත්‍රිකා සහ මගේ ආදරණීය නේත්‍රිකා
"මහත්තයා මාව හොයාගෙන එනවද බලන්න."
"අනේ වලාකුළු, ඉදිරියට යන්න"
"අනේ වලාකුළ, ඉදිරියට යන්න... මගේ ස්වාමීන් වහන්සේ වෙත ළඟා වෙන්න"
"වැස්සට අපේ ආදරයේ කතාව ගායනා කරමු"
"ඔබේ ආදරණීය පෙම්වතිය
දැන් ගැබ්ගෙන ඇති බව පවසන්න"
"හැකි ඉක්මනින් ඔහුව මා වෙත යොමු කරන්න"
"අහස දීප්තිමත් නිල් පාටින් බබළයි"
"අපේ ආදරය සඳ එළිය මෙන් බලා සිටී"
"අහස තරු පිරි පිළිගැනීමක් ඇත"
"භූමිය මන්දාකිනියක් මෙන් ආදරයෙන් බබළයි"
"ඔබේ හදවත ආදරයෙන් හා භක්තියෙන් පිරී ඇත"
"අනේ අහිංසක ලස්සන..
ඔබේ ආශාව පැහැදිලියි"
"ආශ්‍රමයෙන් පැමිණි පුද්ගලයෙක් වීම"
"බලාපොරොත්තුවෙන් පිරී, මම ඔහුගේ පැමිණීම බලා සිටිමි
"කියන්න යාළුවා.. ඇයි එළියේ සීතලද?"
"දැන් මගේ හදවත වගේ දේශය අයිස් වෙලා
වගේ" "කොච්චර හීතල වෙන්න පුලුවන්ද"
"ඔහුගේ දරුවා උණුසුම්ව රැකගන්න මට"
"වැටුම් සමය සියලු බලාපොරොත්තු සිඳී
ගියත්" "නැවුම් බලාපොරොත්තු ගෙනෙන
වසන්තය වීමට මට ඉඩ දෙන්න" "ප්‍රසූත
කරන මොහොතක ඔබ කලබල වන්නේ ඇයි
"ඔබ ආශීර්වාද ලබන විට කරදර විය යුතු නැත"
"කාලය සුන්දර ලෙස ගෙවී ගියේය"
"අනේ අහිංසක පිරිසිදු එකා..
ඔබේ ආශිර්වාදය බලන්න"
"මගේ ඇස් බලාගෙන ඉන්නවා, ආශාව දැන් දරාගන්න බෑ"
"මම තවමත් ඔහුගේ පැමිණීම බලා සිටිමි"
[සංස්කෘත භාෂාවෙන්] සුබ පැතුම් අහෝ හිරු දෙවියනි,
ලෝකයේ එකම ඇස
උපතට හේතුව,
ලෝකයේ පෝෂණය සහ විනාශය
ස්වරූප තුනෙහි නිධිය,
ආත්මභාවයෙහි ත්‍රිගුණයේ ආරක්ෂකයා
බ්‍රහ්ම, විෂ්ණු සහ ශිවගේ ස්වරූප.
මෙහේ එන්න.
අප බලා සිටින අයහපත් ඉරණම කුමක්දැයි මම කල්පනා කරමි!
ඔහු මහා සාන්තුවරයෙකු මෙන් පෙනේ.
ඇයි ප්‍රියම්වදා ඔයා එයාට ඔච්චර බය?
ඔබ හිතන්නේ ඔහු කවුද, අනසුයා?
ඔහු මහා ඍෂි දුර්වාසය.
දුර්වාසද?
ඒ මොන වගේ නමක්ද?
දුර්වාසා යනු ඔබට එකට ජීවත් විය නොහැකි අයෙකි.
ඔහ්!
කොයි මොහොතේද මහා රිෂී Athri
සහ අම්මා Anasuya ඔහුව නම් කළා.
- ඔහු ඔහුගේ නමට අනුව ජීවත් වේ!
- ඔහ්! එතකොට ඔහු අනසුයාගේ ​​පුතාද?
මගේ අම්මා කිව්වා එයාලා
මට එයාගේ නම දැම්මා කියලා.
ෂ්!
ඔබ වාසනාවන්තයි ඔවුන් ඔබට ඔහුගේ
නමින් දුර්වාසිනී යන නම නොදීම ගැන.
මුනිවරු කරුණාවන්තයි නේද?
ඔහු සමඟ ජීවත් වීම දුෂ්කර වන්නේ කෙසේද?
කෝපය!
මිනිහෙක් එක්ක තරහ වැඩියි!
- අධික කෝපයක්?
- ඔව්.
සාමාන්‍ය තරහක් විතරක් නෙවෙයි.
එය හුදෙක් සීමාවෙන් පිටත ය.
මහා රිෂි ආත්‍රි සහ අනසුයා මාතාව
ශිව දෙවියන්ගේ කෝපය පුතෙකු ලෙස ලබා ඇත.
ඔබ එය දන්නවාද?
අමුතුයි!
ඔවුන්ගේ කතාව කුමක්ද?
අපි ගිහින් බලමුද කියලා
සකුන්තලාට යමක් අවශ්‍යයි.
ඇයට දුෂ්‍යන්ත රජු අවශ්‍යයි.
අපිට එයාව ගේන්න බෑ නේද?
මට කතාව කියන්න.
ඉදිරියට එන්න!
දිනක් බ්‍රහ්ම දෙවියන් ශිව
දෙවියන් සමඟ ආරවුලකට පැටලුණා.
ශිව දෙවියන්ට හොඳටම කේන්ති ගියා.
ඔහුගේ කෝපයෙන් මුළු විශ්වයම වෙව්ලන්නට විය.
“ස්වාමීනි! අපට ඔබ වෙත
ළඟා වීමට පවා නොහැකිය! ”
මෙතරම් සෙලවෙන කෝපයෙන් වුවද,
ශිව දෙවියන්ට යමක් වැටහුණා.
මූවිසයිට්
වෙබ් අඩවිය වෙතින් කළ උපසිරැසි ගැන්වීමක්...
ඔහුට අවශ්‍ය වූයේ කෝපය අත්හැරීමටය.
නමුත් ඔහුගේ කෝපය දරාගත
හැකි තැනක් විශ්වයේ කොහිද?
එතකොට අම්මා අනසුයා ගැබිණියක්.
ඇයට තිදෙනාම වෙනස් කිරීමේ ඉතිහාසයක්
තිබුණි ස්වාමිවරුන් ළදරුවන් බවට
පත් කර ඔවුන්ගේ මව බවට පත් වූ අතර
මවකගේ කුසට දරුවාගේ කෝපය ද දරාගත හැකිය.
එබැවින්, ශිව දෙවියන්
ඔහුගේ කෝපය බිත්තරයක් බවට පත්
කර, අනසුයාගේ ​​ගර්භාෂයට මාරු කළේය - අහෝ!
- ඔව්.
එම බිත්තරය දුර්වාසය දක්වා වර්ධනය විය.
දුර්වාසා යනු තනිකරම කෝපය පුද්ගලාරෝපිතය.
හිතෝපදේශය ඔහු සමඟ විය ‘ඔබේ
කෝපය ඔබේ සතුරායි’ උපන්නා.
නොසැලකිලිමත්කම ඔහුට කිසිසේත් ඉවසිය නොහැක.
ඔහු නිතරම ඔහුගේ නාසය මත කෝපයක්
ඇති අතර ඔහුගේ දිවේ කෙළවරට ශාප කරයි.
[දෙදෙනාම වෙව්ලනවා] - මම ඔබට හිස නමමි.
-
මම ඔබට හිස නමනවා ඔබ වඳින්න කලින්
ඔබව හඳුන්වා දිය යුතු බව ඔබ දන්නේ නැද්ද?
පි... පී... ප්‍රියවද.
ප්‍රියා 'වදා' (ඝාතනය)?
වධ ශුද්ධ ගුරු නොවේ!
මම ප්‍රියම්වදා.
අහ්! අසපුවක වැරදි උච්චාරණයට තැනක් නැත.
සහ ඔබේ නම කුමක්ද?
[සෙලවමින්] අසුයා.
අසුයා (ඉරිසියාව)?
නැහැ!
ආ...අනසුයා.
[කෝපයෙන් කෙඳිරිගායි]
මගේ මවගේ නම වැරදි ලෙස
උච්චාරණය කිරීමට ඔබ නිර්භීතද?
ඔබ!
[අනසුයා බයෙන් වෙව්ලනවා]
අහෝ!
ඔබ මගේ මවගේ නම දරන
බැවින් මම ඔබට සමාව දෙමි.
ඔබ සතුටු වේවා.
Anasuya... Anasuya!
හහ්?
ඔහු ඔබට ශාප කළාද?
නැත. ඔබේ නම ඔබේ දවස ඉතිරි කළේය.
දෙවියන්ට ස්තූතිවන්න!
[මන්ත්‍ර ජප කෙරේ]
[බෙර වාදනය සහ සංගීත භාණ්ඩ වාදනය]
තරුණිය... රිෂි කන්වා මෙතනද?
කෙල්ලේ... රිෂී කන්වා මෙතනද?
මෙහි දුර්වාස ය.
ඔබ දුටුවේ නැද්ද?
ඔබගෙන් අසන්නේ අපල උපදවා ගත් දුර්වාසය.
ඔයාට මාව ඇහෙන්නේ නැද්ද?
සකුන්තලා!
[දෝංකාර දෙනවා]
ශිව දෙවියන්ගේ පැවැත්ම ඇති මහා ඍෂි දුර්වාසා මෙයයි.
ඔයාට පේන්නේ නැද්ද?
අපොයි!
ආකල්පය!
දේව දූතයෙකුට සහ මනුෂ්‍යයෙකුට දාව
උපන් බාගෙට හැදී වැඩෙන්නේ කෙසේද?
මහා ඍෂිවරයෙකුට ඇති ගෞරවය වත්,
මගේ මහා බලතල ගැන සැලකිල්ලක් ද නැත.
ලැජ්ජාවක් සහ කරුණාවක් නැත.
මට නින්දා අපහාස කිරීමේ ප්‍රතිඵලය මෙන්න මේ
වගේ කල්පනාවෙන් නොසැලකිලිමත්ව අතරමං වෙලා.
සකුන්තලා!
ඔබ මේ පූජනීය මිනිසාට අපහාස
කළේ කාගේ සිතිවිල්ලකද යන්න
එම පුද්ගලයාටම ඔබේ
අනන්‍යතාවය අමතක වනු ඇත.
ඔහුට ඔබේ මතකය නැති වේවා.
ඔබ ආගන්තුකයෙකුට සිතිවිල්ලෙන්
ගිලිහී ගොස් අපහාස කර ඇත.
ඔබේ පෙම්වතාට ඔබව සම්පූර්ණයෙන්ම අමතක වේවා.
[කෝපයෙන් ගොරවනවා]
ඒ සඳහා ගෙවන්න!
සකුන්තලා!
Anasuya!
ඔයා මෙහෙයි!
කෝ ප්‍රියම්වදා?
මම ඔයාට ඒක කිව්වේ නැද්ද
රජතුමා දුෂ්‍යන්ත අද එයිද?
එතන බලන්න!
ඔබට එම උපකරණ ඇසෙනවද?
මාලිනී ගං ඉවුරේදී අපේ අය
මහත් පිළිගැනීමකට සූදානම්ද?
ගොස් එය පරීක්ෂා කරන්න!
හදවතක් බොරු නොකියයි. එය
පොරොන්දුවක් කඩ කරන්නේ නැත.
දුෂ්‍යන්ත රජු කිසි දිනක තම
දැහැමි ස්වභාවය අත් නොහරියි.
චෛත්‍ර මාසයේ දී ඔහු මෙම ස්ථානයෙන් පිටව ගොස් ඇත.
මාර්ගශිර මාසය එළඹෙමින් තිබේ.
නමුත් ඔහු හැරී නැත.
ප්‍රමාදයට හේතුව කුමක් වුවත්
ඔහුව අනුගමනය කිරීම සහ තත්වය
හරහා යාම බිරිඳක් ලෙස ඔබේ යුතුකමයි.
මේ නිවසට සමු දීමට කාලයයි.
ඔබේ සැමියාගේ ස්ථානයට පටන් ගන්න, මගේ ආදරණීය.
පියාණෙනි!
[රිෂි කන්වා සුසුම්ලයි]
ඔබේ දෙමව්පියන්ගේ ස්ථානයේ දී
ඔබේ දරුවා බිහි කිරීම සිරිතක් වුවද,
අපිට දැන් ඒක අනුගමනය කරන්න බෑ මගේ දරුවා.
තම උරුමක්කාරයා පැමිණෙන
බව රාජවංශය දැනගත යුතුය.
මාලිනී නදිය වේගයෙන් ගමන් කරයි.
එය ඔබට මඟ පෙන්වීමට බලා සිටී.
දැන් පටන් ගන්න.
[ගෞතමී අම්මා]: සකුන්තලා!
පියාණෙනි!
ඔබේ ඇස් කඳුළු වලින් පිරී ඇත!
රිෂි කන්ව උනත් දුවෙක් ඉන්න පියෙකුට
කඳුළු විදින්න වෙනවා මගේ රත්තරනේ.
අනන්තවත් යාග මා විසින්ම කර ඇත.
නමුත් මේ සියල්ලටම වඩා හොඳම
යාගය දියණියක් ඇති දැඩි කිරීමයි.
හෝමා දුම නිසා මේ කඳුළු එනවා මගේ දරුවා.
ඔබේ තේජසින් ඔබේ සැමියාගේ ස්ථානය සැහැල්ලු කරන්න.
ඔබ කිසි දිනෙක අසපුවෙන් පිටව ගොස් නැත.
ඔබ පිටත ලෝකය ගැන දන්නේ නැත.
මම ඔබව පළමු වතාවට පිටතට ගෙන යනවා.
අපි පටන් ගනිමු.
එන්න දරුවා.
මම ඔයාලා හැමෝම දාලා යනවා කියලා දුක් වෙන්න එපා.
මම ඔබේ මතකයන් මා සමඟ රැගෙන යමි.
ඕනෑම කෙනෙක් ඔබට ඕනෑම වේලාවක
කතා කරයි, ඔබ මාව ඒ තුළ සොයාගනු ඇත.
මගේ සිතුවිලි වල අඳුරු නොවන්න.
මම මෙතන ඉන්නවා වගේ හැසිරෙන්න.
අසපුව මා මග නොහරින
බවට ඔබ වග බලා ගත යුතුය.
හරිද?
[ගාථා]
[සජ්ඣායනා දිගටම]
මහා සාන්තුවරයා!
මහා සාන්තුවරයා මට සවන් දෙන්න!
ඔබ පවසන්නේ ඔබට ස්වාමියා
සිටින බවයි ඔබ තුළ ශිවගේ පැමිණීම.
එය ඔහුගේ කෝපය පමණක් මිස කරුණාව නොවේද සර්?
නවතම චිත්‍රපට හා ටෙලිකතා මාලාවන් නැරඹීමට සහ ලබාගැනීමට දැන්ම පිවිසෙන්න:
moviesitelk.blogspot.com
තම පෙම්වතා ගැන සිතිවිලි වලින් ගිලිහී
ගිය මහා රිෂීගේ පැමිණීම ඇයට නොදැණුනා.
ඔබ නොදැනුවත්වම කරපු වරදකටද
මේ තරම් දරුණු දඩුවමක් දුන්නේ?
ඔබ ගර්භනී කාන්තාවකට ශාප කළා!
බඩේ ඉන්න දරුවා තාම අම්මව දැකලවත් නෑ.
ඔබත් පියා දුරස් කරනවා!
බඩේ ඉන්න බබාටත් දඩුවම් දෙනවද?
රිෂිගේ වචනය අවසානයි.
සෑම වචනයක්ම ඉරණම සමඟ
දැඩි ලෙස සම්බන්ධ වේ.
මේක පිටිපස්සේ දෙවියන්ගේ චේතනාවක් තියෙනවා රත්තරනේ.
ඉතින් ඔබ ශාපය ආපසු ගන්නේ නැද්ද?
ශිව දෙවියන්ට පවා ඔහුගේ වචනය ආපසු ගත නොහැක.
ශාපයට බෙහෙතක් මට කියන්න පුළුවන්.
නමුත්...
ඔබ පසුබට වන්නේ ඇයි?
ශාපය ස්වයංක්‍රීයව ඉවත් වන
තුරු ඔබ එය හෙළි නොකළ යුතුය.
එහෙම උනොත්, ඇය කිසි විටෙකත්
ශාපයෙන් මිදෙන්නේ නැත.
ඔවුන්ගේ ආදරය නියෝජනය කරන
සංකේතයක් ඔහුට දිනක් මතක් කර දෙනු ඇත.
ඔහු ඇයට දුන් තෑග්ගක් දකින
ඕනෑම වේලාවක ඔහුට ඇයව සිහිපත් වේ.
මම නිවාඩු ගන්නම්.
අධිරාජ්‍යයාගේ ආදරණීය තෑග්ග.
අධිරාජ්‍යයාම ඔබේ ඇඟිල්ල අල්ලාගෙන සිටින බව පෙනේ.
කවදාවත් මේක ගලවන්න එපා.
අපිට පරක්කු වෙනවා.
එන්න දරුවා.
"පැලෙන්න පැද්දෙන්න"
"බෝට්ටුව ඉවතට යනවා"
"බෝට්ටුව ඈත මුහුදට පායයි"
"සඳ එළිය රූමත් තරුණියකගේ ස්වරූපය ගෙන ඇත"
"අනේ නාවිකයා!"
"ඇය තම ස්වාමිපුරුෂයාගේ නවාතැනට යාමට යාත්‍රා
කරන විට සියලු තෑගි සහ තෑගි රැගෙන එයි"
"ලස්සන ඩේම් බිහි කිරීමට ආසන්නයි
"ඇගේ සැමියා වාසනාවන්තයි"
"ඔහු ආරාමයේ සිට මේ යහපත්
කාන්තාව සමඟ විවාහ වී ඇත"
"ඔහු ඇගේ ජීවිතය වී ඇත"
"පැලෙන්න පැද්දෙන්න"
"ඔබ එය නිහඬව දුටුවාද?"
"ඔබේ සිනහව ඔබේ ලැජ්ජාව දරයි"
[මන්ත්‍ර ජප කිරීම]
"රට පාලනය කරන අධිරාජයෙක්
"ඔහු ඔබව දකින විට ඔබේ සේවයේ සිටීවි"
"ඔහු ඔබට රැජිනක් ලෙස සලකනු ඇත"
"ඔහු සදහටම ඔබට කීකරු වනු ඇත"
"ඔහු ඔබ වෙනුවෙන් සංගීතය වාදනය කරනු ඇත"
"ඔහු ඔබව ඔහුගේ උරහිස් මත රැගෙන යයි"
"ඔහු ඔබට රාජකීය ලෙස සලකනු ඇත"
"ඔබ මිහිපිට මේනකාගේ ස්වරූපයයි"
"ඔබ ඔහුගේ හොඳම තෑග්ගයි
"පැලෙන්න පැද්දෙන්න"
[ගිගුරුම් හඬ]
"බෝට්ටුව සතුටින් යාත්‍රා කරයි"
"බෝට්ටුව රාජකීය ලෙස පැද්දෙනවා"
"සිතුවිලි ද එය පොලඹවන්නේ?"
[ගිගුරුම් හඬයි]
"ඕනෑම සුළි කුණාටුවක් එන්න ඉඩ දෙන්න"
"එයට බලාපොරොත්තුවේ ආලෝකය නිවා දැමිය හැකිද?"
"ඕනෑම කෝපයක් හෝ ශාපයක්"
"ඔවුන්ට මුහුදේ ඇති දැඩි රළ නැවැත්විය හැකිද?
"හැඟීම් ධාරාව කුමක් සිදු වුවද නතර කරයිද?"
"හදවතේ බලවත් චේතනාව අණ
දීමෙන් නවතා දැමිය හැකිද?"
"ගඟ වැලි කඳු වලට සිඳී ගියත්"
"ඔබ ඔබේ ගමනාන්තයට ළඟා විය යුතුයි"
"සෑම දිනකම අභියෝගයකට මුහුණ දීමට ජීවත් වන්න"
"පැලෙන්න පැද්දෙන්න"
"බෝට්ටුව බොහෝ වෙරළ තරණය කරයි
"ඔබ ඔබගේ ස්ථානයට පැමිණ ඇත"
මම ඔබව මිතුරෙකු ලෙස විශ්වාස කර
ඔබව අණ දෙන නිලධාරියෙකු බවට පත් කළෙමි.
ජාතිය පෝෂණය කරන ගොවියෙකු ඔබ රවටා ඇත.
ඔබ හිස් කොළ මත ඔවුන්ගේ අත්සන් ගෙන ඇත.
ඔබ ගොවිපල අනවසරයෙන් අල්ලාගෙන ඇත.
මේ ගැන ඔබට මොනවද කියන්න තියෙන්නේ?
මම තණ්හාවෙන් මිදුණෙමි.
මට සමාවෙන්න.
ගොවියෙකු රවටන කිසිවෙකුට
පෘථිවිය කිසිදා සමාව නොදෙනු ඇත.
අධිරාජ්‍යයෙක් වුණත් මටත්
දවසක දේශයත් එක්ක එක වෙන්න වෙනවා.
මට ඔබට සමාව දිය නොහැක.
මම ඔබව ජීවිතාන්තය දක්වා
මගේ රටින් පන්නා දමමි!
මෙය පූරු අධිරාජ්‍යය පමණක්
නොවේ. මේක තමයි ගොවි අධිරාජ්‍යය.
පාලකයෙකුට හැමවිටම අවශ්‍ය
වන්නේ ගොවියාගේ යහපතයි.
ගොවියාගේ දහදියෙන් තෙත් වූ
භූමිය නිධානයක් බවට පත්වෙයි.
ගොවියාගේ කඳුළින් තෙත් වූ
භූමිය සොහොන් පිටියක් බවට පත්වෙයි.
මෙතැන් සිට, ගොවියාට ඉඩම අයිති වනු ඇත!
රජෙකුටවත් ගොවියෙකුගේ ඉඩමකට අණ දිය
නොහැකි බවට මම මෙයින් නියෝගයක් දෙමි.
අප වගා කරන ධාන්‍ය පමණක් නොව, අප කන
සෑම ධාන්‍යයක්ම ඔබේ නාමය මත වේ ස්වාමීනි!
දුෂ්‍යන්ත අධිරාජයාට දීර්ඝායුෂ ලැබේවා!
දීර්ඝායුෂ ලැබේවා!
පූරු අධිරාජ්‍යයේ අනුප්‍රාප්තිකයාට ජයවේවා!
ආයුබෝවන්!
මහරජතුමනි දීර්ඝායුෂ ලැබේවා!
රිෂි කන්වාගේ ආරාමයේ
අය ඔබව හමුවීමට පැමිණ ඇත.
රාජකීය පූජකයා!
කරුණාකර සියලු චාරිත්‍ර වාරිත්‍ර
සමඟින් ඔවුන්ව මෙහි ගෙන්වා ගන්න.
ඔවුන්ව රාජකීය ලෙස පිළිගන්නවා.
[සංස්කෘත ගාථා]
[සජ්ඣායනා කිරීම දිගටම පවතී]
දුෂ්‍යන්ත රජතුමනි, සුභ පැතුම්!
රජතුමනි, ඔබගේ අවසරය ඇතුව...
කන්ව මහර්ෂි විසින් ඔබ වෙත එවන
ලද පණිවිඩය කියවීමට මම කැමතියි.
කරුණාකර කරන්න.
චන්ද්‍රවංශයට ආශිර්වාදයක්...
රතන්දරී බිසවගේ ආදරණීය
පුතා දේවි සහ ඉලිනා රජු...
දුෂ්‍යන්ත රජුට, පුරු අතරින් හොඳම...
කන්ව මහර්ෂිගේ ආශිර්වාදය.
අනේ රජතුමනි!
මා නොමැති විට මාගේ අසපුවේ පැවති
ශාන්ති කර්මය ආරක්ෂා කිරීම වෙනුවෙන්...
ඒ ගැන මම ඔබට ස්තූතිවන්ත වෙනවා.
අන්තිමේදී ඔයා මගේ
හදාගත්තු දුවට ආදරය කරලා...
ගාන්ධර්ව චාරිත්‍රානුකූලව ඇයව විවාහ
කරගත්තා. මම ඔබේ විවාහයට එකඟ වී අනුමත කරමි.
ඔබේ ආදරයේ ප්‍රතිඵලයක් ලෙස,
දැන් ගැබ්ගෙන සිටින මගේ දරුවා..
සියලු විධිවිධාන සහ තේජසින් ඔබ ඇයව ඔබේ බිරිඳ
ලෙස පිළිගනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
මම ඇයව ඔබට භාර දෙමි.
තරුණ මුනිවරුනි! ඔහු මට මෙම
පණිවිඩය එවූ බව ඔබට විශ්වාසද?
ඔව්, මහා රජ!
මම ඔබේ ආශ්‍රමයට ආ බව ඇත්ත...
ඔබේ ශුද්ධ වූ චාරිත්‍රය ආරක්ෂා
කිරීමට මා ආරක්ෂා වූ බව සැබෑය...
ඒත් සකුන්තලා කියන්නේ කවුද?
ඇය කවුදැයි මම නොදනිමි ...
මම ඇයව දකින්නේ පළමු වතාවටයි.
ඇය ගැබ්ගෙන ඇති බව පෙනේ ...
ඔයා කොහොමද මට කියන්නේ එයාව
මගේ බිරිඳ විදියට පිළිගන්න කියලා.
තරුණ මුනිවරුනි, ඔබ වැරදියට වැටහෙනවා ඇති.
අපොයි ඔව්!
වැරදීමක් වෙන්න ඇති!
ඔයාට ගොඩක් නෝනාලා ඉන්නවා...
ඔබට මතක තබා ගත හැක්කේ කෙසේද?
ඔවුන් අතර සකුන්තලා?
සන්සුන් තරුණ මුනිවරයා,
නිගමනවලට ඉක්මන් වන්නේ ඇයි?
ඇයි ඔයා මට අනවශ්‍ය විදියට බනින්නේ?
නමුත් මගේ රජතුමනි, ඔබ දෙදෙනා
අතර ගාන්ධර්ව විවාහය සිදු විය.
සකුන්තලා! ඔබ ඔබේ මුහුණ සඟවා
ගත්තොත් රජු දැන ගන්නේ කෙසේද?
ඔහුට ඔබේ මුහුණ පෙන්වන්න.
අධිකරණ සාමාජිකයන්...
සකුන්තලා සහ දුෂ්‍යන්තගේ ප්‍රේමයේ සලකුණක් ලෙස...
අපි ඇයට දුෂ්‍යන්තගේ රාජකීය
මුද්ද තෑගි කර තිබෙනවා.
සකුන්තලා, ඔහු ඔබට ආදරය සංකේතයක්
ලෙස දුන් මුද්ද ඔහුට පෙන්වන්න.
එය කොහෙද ආදරණීය?
මුද්ද කොහෙද?
අපොයි නෑ!
සචී ගඟේ ඒක නැති උනාද?
[උසාවිකාරයෝ සිනාසෙති]
ලස්සන කතාවක්!
ඇය එම කතාවම කීවේ වෙන කොහේදැයි නොදන්නේද?
ආදරයේ සංකේතයක් ලෙස රජු ඇයට
දුන් මුද්ද ඇයට අහිමි වූ බව පෙනේ.
රැවටිලිකාර! වංචා කරන්න! එයා
මෙහෙට ආවේ අපිව රවට්ටන්න විතරයි.
ඇය කවුදැයි මම නොදනිමි.
මම ඇයව දකින පළමු අවස්ථාව මෙයයි.
ඇයට මුද්දවත් නැත, ඇය කියනවා
මම ඇයට තෑගි දුන්නා කියලා.
ඇයි ඔයා මට මේවට බනින්නේ?
අහෝ කන්‍යාභාවය අහිමි වූ
සාන්තුවරයෙකුගේ දියණියක්...
ඔබ රැජිනක් වීමට සිතුවා!
ඔබ ආරාමයක වාසය කරයි,
ඔබට කෑදර විය නොහැක!
රජතුමනි, ඇය ඉතිරි නොකළ යුතුය.
මගේ රජතුමනි ඇයට දඬුවම් කරන්න.
ඔබ දෙන දඬුවම කුමක්දැයි අපට කියන්න.
[ඒකීය] ඇයට දඬුවම් කරන්න.
ඇයට දඬුවම් කළ යුතුයි.
ඒකිට දඬුවම් කරන්න මගේ
රජතුමනි, ඇය වංචාකාරියක්.
අපි කිසිම ආකාරයකින් සම්බන්ධ වුණේ
නැහැ ඔබ දෙදෙනා අතර ගාන්ධර්ව විවාහය.
ඔබ ස්වාධීනව ගත් තීරණය නිසා
තමයි මේ දක්වා දේවල් සිදුවුණේ.
ඔබ ප්රතිවිපාකවලට මුහුණ දිය යුතුය.
අපේ වැඩේ උනේ ඔයාව මෙතනට බස්සවන එක.
ඔබ ශ්‍රද්ධාවන්ත නම්, එවිට ඔබට ඔබේ
නිර්දෝෂීභාවය ඔප්පු කිරීමට සිදුවනු ඇත.
අපි යනවා.
ගෞතමී අම්මා!
අපි යමු.
මට සමාවෙන්න මගේ මැණික.
අපි ඔබ වෙනුවෙන් කඳුළු
කිහිපයක් හෙළීමට ඉඩ ඇත, නමුත් ...
අපට ඔබේ ඉරණම බෙදා ගත නොහැක.
එදා ඔයාගෙම අම්මා ඔයාව කැලේ දාලා ගියා...
අද ඔබේ කිරි අම්මා මේ
මිනිස්සු අතරේ ඔයාව දාලා යනවා.
ඔබේ පිරිසිදුකම ඔබව ගලවා ගනු ඇත මගේ ආදරණීය.
ගෞතමී මාතාව!
තරුණ සාන්තුවරුනි!
ප්‍රශ්නය විසඳන්නේ නැතිව කොහොමද යන්නෙ?
ඔබ ඕනෑම ප්‍රශ්නයක් විසඳිය හැකි මහා රජෙක් නේද?
ඔබ ඇයව පිළිගත්තත් ඇයට දඬුවම්
කළත් අපි ඇයව ඔබට භාර දෙමු.
ඇමතිතුමනි!
මට දෙයක් මතක නැහැ.
ඇය පිරිසිදු හදවතක් මෙන් පෙනේ.
මට අවුල්...
මට යෝජනාවක් දෙන්න ඇමතිතුමනි.
මගේ රජතුමනි!
අපි ඇයට අවස්ථාවක් දෙමු...
රාජකීය පූජකයා පැවසූ පරිදි ඕනෑම ආකාරයකින්,
ඔබට ඉතා ඉක්මනින් උරුමක්කාරයෙකු සිටිය යුතුය.
මගේ රජතුමනි!
ඔව් ඇත්තෙන්ම...
ඇයට ප්‍රතිෂ්ඨානපුරම් වල පදිංචියට ඉඩ දෙමු...
ඇගේ දරුවා ඔබේ සමානකම්
සහ ඔබේ ලක්ෂණ පෙන්වයි නම් ...
අපට එය සලකා බැලිය හැකිය,
සමහරවිට ඔබට ඇයව අමතක වෙන්න ඇති...
එසේත් නැතිනම් යම් නපුරක්
ඔබව අල්ලාගෙන සිටින්නට ඇත.
එවිට ඔබට ඇයව ඔබේ බිරිඳ ලෙස ගත හැකිය.
ඔබේ පුරු වංශයේ ගෞරවය ලෙස ඔබ හඳුන්වන්නේ මෙයද?
ඔබ උත්පත්තිය ලබන්නේ
ශ්‍රේෂ්ඨත්වයේ ය පූරු රාජවංශයේ...
පුරු තම පියා වෙනුවෙන් තම යෞවනය හුවමාරු කර ගනී
පසුකාලීනව යයාතිගේ මහලු විය සාප විය.
මාව රවට්ටන්න විතරද?
මම හිතුවේ මම විශාල භූමියක ඇවිදිනවා කියලා,
නමුත් තණකොළ වලින් වැසී ගිය වලවල්
ඇති වේ යැයි මම කිසි විටෙකත් නොසිතුවෙමි.
ඔයාගෙ බොරු වලට මම රැවටුනා.
ඔබ ඔබේ රාජ සභිකයන් සමඟ සාකච්ඡා කරනවාද?
එදා ඔබේ රාජ සභිකයන් ගැන හිතුවේ නැත්තේ ඇයි?
ඔයා මට ආදරෙයි කිව්වද?
ඔබ කිව්වා ස්වභාවධර්මය අපේ සාක්ෂිය කියලා.
වැඩිහිටියන් සහ කිසිවෙකු අවශ්‍ය නොවේ.
ශාස්ත්‍රයෙන් ගාන්ධර්ව විවාහය
දැහැමි බව ඔබ මට බොරු කීවේය...
මගේ කුසේ වැඩෙන ජීවිතයට හේතුව වුණා.
ඒ හැමෝම එක්ක සාකච්ඡා කරලාද මාව මේකට ගෙනාවේ?
ඔබේ පූජකවරුනි, ඔවුන් මට පමණක්
නොව, මට මහත් ආශිර්වාදයක් ලබා දී ඇත ...
මගේ නූපන් දරුවාට පවා?
කුමක් ද?
ඔහු ඔබේ සමානකමක් දරන්නේ නම් සහ ඔබේ
ලක්ෂණ තිබේ නම්, ඔහු ඔබේ දරුවා පමණක්ද?
ඉතින් මට විතරක් නෙවෙයි මගේ පුතාටත්
අවස්ථාවක් දෙනවා මම දැහැමි බව ඔප්පු කරන්න?
මොනතරම් මානුෂීය මගේ රජ!
මුලින්ම මාව රවට්ටලා දැන් අමානුෂික වෙලාද?
ඔයා ගෑනියෙක් නිසා මම ඔයා
කියන ඕනෑම දෙයක් අහගෙන ඉන්නවා.
තව එක වචනයක් කියන්න, ඔබට
ප්‍රතිවිපාකවලට මුහුණ දීමට සිදුවනු ඇත.
මගේ රජතුමනි! ඇයි ඔයා එයාගේ
තේරුමක් නැති එක ඉවසන්නේ?
ඔයාව රවට්ටපු එකට ඔයා ඔයාගේ
හොඳම යාළුවාටත් දඬුවම් කළා...
ඇය ඔබව රැවටීමට උත්සාහ කරයි.
පලයන් නෝනා... පලයන්.
ඔබේ ගෞරවය නැති කර ගත්තේ කෙසේද,
අවම වශයෙන් ඔබේ ජීවිතය බේරා ගන්න.
ඇය වංචාකාරියක්, ඇය මෙහි පැමිණ
සිටින්නේ ඔබව රවටා ගැනීමටයි...
ඇයව ඉතුරු කරන්න එපා මගේ රජතුමනි.
තම නූපන් පුත්‍රයා ප්‍රතිෂ්ඨානපුරම්
සිංහාසනයේ උරුමක්කාරයා කිරීමට...
ඇය කළ පාපයට ඔබව ගැලවීමේ
එළුවෙක් කිරීමට ඇයට අවශ්‍යයි.
ඔබ ඇයට දඬුවම් කළ යුතුයි මගේ රජතුමනි.
[ඒකාබද්ධව] ඇයට දඩුවම්
දිය යුතුය, ඇය වංචාකාරියකි.
- ඇයව ඉතිරි නොකළ යුතුයි.
- ඇයට වධ හිංසා කළ යුතුයි.
අපි ඇයව ප්‍රසිද්ධියේ මරා දැමිය යුතුයි.
නිර්මල කාන්තාවක්!
වංචා කරන්න!
ඇයට දැඩි දඩුවම් දිය යුතුය.
නවත්වන්න!
මම කාන්තාවන්ට ගරු කරන
නිසා මම ඔබට සමාව දෙමි.
යන්න, මම ඔබව ඉතිරි කරමි.
ඔබ මට පමණක් නොපෙනිය යුතුය, නමුත්
ප්‍රතිෂ්ඨානපුරම් වැසියන්ටත්.
[යන්න, මම ඔබව ඉතිරි කරමි]
වේදනාවෙන් කෙඳිරිගානවා.
මව් පොළොව!
අම්මේ! ඔබ සැක කළ සීතා
දේවිය නැවත ඔබේ කුසට ගත්තා.
මාවත් ආපසු ගන්න.
[සකුන්තලා හඬා වැලපෙයි]
දුෂ්‍යන්තගේ කීර්තිය කැළැල්
කිරීමට ඔබ සැලසුමක් සකස් කරනවාද?
යන්න!
ගිහින් මැරෙන්න! නැත්නම් මේ
රාජ්‍යයේ මිනිස්සු ඔයාව මරයි!
මේනකා!
මට සමාවෙන්න දේවේන්ද්‍ර.
මගේ පියවර අඩාල වෙනවා.
අසරණ වෙලා, මට නර්තනයට
අසාධාරණයක් කරන්න බැහැ.
ගිහින් ටිකක් විවේක ගන්න.
මේනකා!
සානුමතී!
නමට මේක දෙව්ලොව...
නමුත්, මෙය හැර වෙනත් අපායක් තිබිය හැකිද?
මේනකා! විශ්වමිත්‍රගේ පන්සිල්
වලට බාධා කිරීම ඔබේ කාර්යය විය...
එම ක්‍රියාවලියේදී ඔබ දරුවෙකු බිහි කළා.
එය ඔබගේ කාර්යයේ කොටසක් පමණක් වන
නමුත් බැඳීමක් සඳහා කැඳවීමක් නොවේ.
මානව සබඳතා සමඟ අපට ඇති සම්බන්ධය කුමක්ද?
මිනිසෙක් සමඟ ටික වේලාවක් ගත
කර දරුවෙකු ලැබීමට උත්සාහ කරන්න.
එය හැඟෙන ආකාරය ඔබට වැටහෙනු ඇත.
මගේ දුව මැරෙන කෙනෙක්, ඇයට
මේ අමරණීය ලෝකයේ තැනක් නැහැ.
මැරෙන්න බැරි අහස් නිම්ෆා...
මනුෂ්‍ය ලෝකයේ ජීවත් වීමට අවස්ථාවක් නොලැබේ.
ඒ නිසා තමයි මම මගේ දරුවාව මේ
දුෂ්කරතාවලට මුහුණ දෙන්න ගියේ.
මම ඇයව බිහි කළත්,
මට ඇගේ මව විය නොහැක.
සානුමතී! මවකගේ ප්‍රසව වේදනාව
පවතින්නේ එක් දිනක් පමණි...
නමුත් තම දරුවා අතහැර ගිය මවකට
සදාකාලික වේදනාවෙන් ජීවත් වීමට සිදුවනු ඇත.
මව් පොළොව!
මම මගේ දුව ඔයාට බාර දුන්නා.
ඇය තම විවාහය බේරා ගැනීමට සටන් කරයි.
ඇයගේ එකම ගැලවුම්කරුවා ඔබයි...
කරුණාකර ඇයව ආරක්ෂා කරන්න.
උසාවියෙන් එලෙව්වේ ඇයයි.
ඔව්!
රජු ඇය සමඟ විවාහ වූ බව පෙනේ.
එවැනි වංචාවක්! ඇය පැමිණියේ
දරුවකු කුසේ දරාගෙන මනාලියක ලෙසිනි.
යන්න ගෑණි... යන්න යන්න.
ඔයාට නින්දාවක්.
ඒකි වගේ ගෑනියෙක් මැරුවට කමක් නෑ. ඇයට පහර
දෙන්න ... ඇයට පහර දෙන්න ... ඇයට පහර දෙන්න.
ඔබව ගැබ් කළේ කවුදැයි ඔබ නොදන්නේද
නැතහොත් කී දෙනෙක් ඔබට මතකද?
ඔබ ගුණවත් කාන්තාවක් ද ගණිකාවක් ද?
අශුද්ධ කාන්තාවක් මවක් නොවිය යුතුය.
ඇය උපත ලැබුවහොත්,
නියඟයක් ඇති වනු ඇත.
ඇයව මැරීමත් හොඳ ක්‍රියාවක්...
ඇයව මරන්න ... ඇයව මරන්න ...
[සකුන්තලා කෙඳිරි ගෑවාය]
මාළු මේ දවස්වල දැල් හපනවා.
බලන්න, අශුද්ධ ගැහැනිය මේ දක්වා පැමිණ ඇති බව.
- ඇය තවමත් ජීවතුන් අතර.
- ඔබ අපේ ධර්මිෂ්ඨ රජුට චෝදනා කිරීමට එඩිතරද?
ඇය පණපිටින් නොතැබිය යුතුය.
අපි එයාවයි එයාගේ නූපන් දරුවාවයි
මරලා ගඟට දමමු, එන්න යාලුවනේ.
අපි යමු, ඉක්මන් කරන්න.
ඉක්මනින් ගන්න.
- හේයි, කූඩය ගේන්න.
- එනවා.
-ඒයි, දැල් අදින්න.
- හරි... හරි.
ගැබිනි මාළුවෙක්!
හේ සීලවතී!
සීලවතී!
ඔහු කොහෙද ඉන්නේ? හේ පීත රාජු,
මම සීලවතී මාළුවෙක් ඇල්ලුවා.
-ඔයා කීවේ කුමක් ද?
- ඔබ සමඟ කතා කරන්නේ නැහැ ...
මාළුවෙක්!
මම සීලවතී මාළු ඇල්ලුවා.
මාත් එක්ක ආලවන්ත හැඟීම් පෑමට හදන්න එපා...
මළ මාළුවෙක් මෙන් මම ඔබව පිරිසිදු කරන්නෙමි.
මෝඩයා.
- ඔබ සමඟ අපාය!
-උඹට සාප වේවා!
මම අවදි වූ වහාම, මගේ
අසල්වැසියා කිවිසුම් ගියා...
මොනවා වෙයිද කියලා මම කලබල වුණා.
නමුත් මේ කුඹිලකයා සීලවතී මාළුවෙක් ඇල්ලුවා.
අද මගේ වාසනාවන්ත දවස වෙන්න පුළුවන්.
හේ සීලවතී මම ඔයාව විකුණන්නේ නෑ...
මම ඔබව පිරිසිදු කරන්නම්,
ඔයාව කෑලි වලට කපලා උයන්න...
ඔබව මැටි බඳුනක ගබඩා
කර දින හතරක් තබා ගනු ඇත.
ආයුබෝවන් සීලවතී!
මෙන්න අපි යනවා.
හහ්?
- පුළුවන් නම් මාව අල්ලගන්න.
- ඉන්න මචන් මම ඔයාව අල්ලගන්නම්.
- සුභ පැතුම් සර්.
-හ්ම්!
ඒ මගේ සීයාගේ මුද්දයි.
වරක් මගේ සීයා දඩයමට ගියා ...
-ඔහුගේ බෝට්ටුව මුහුද මැද ගිලී ගියේය.
- ඒකද!
ඔහු නැවත වෙරළට පිහිනමින් සිටියදී,
යෝධ කකුළුවෙක් ඔහුට ආරෝපණය කළේය.
යෝධ කකුළුවෙක් සහ මගේ සීයා ...
මගේ සීයා සහ කකුළුවා ...
ඔවුන් අතර විශාල ගැටුමක් ඇති විය.
කකුළුවා මිය ගොස් දේවතාවිය බවට පත් විය.
එයද!
ඉන්ද්‍ර ඇයට ශාප කළ නිසා ඇය කකුළුවෙක් වුණා.
මගේ සීයා ඇයව මරා දැමීමෙන්
පසු ඇය නැවතත් දේවතාවියක් විය.
ඔහ්!
හ්ම්!
එවිට ඇය, 'වීරයි! ඔයා මාව
මගේ ශාපයෙන් නිදහස් කළා.
.. ''ඉතින් මේ මුද්ද තෑග්ගක් විදියට ගන්න.
- මේ ඔබේ සීයාගේ මුද්දද?
- ඔව්, ඔහු වීරයෙක්.
එතකොට ඒකේ කොටලා තියෙන්නේ කාගේද?
අහ්!
එය පිරිමියෙකුගේ හෝ කාන්තාවකගේ නමද?
- මිනිසෙකුගේ නම.
-එබැවින් එය ඔහුගේ නම විය යුතුය.
-එසේ නම් ඔබේ සීයා දුෂ්‍යන්ත රජුද?
- ඔව්, සර්.
- ඔහ් නැහැ! රජවරුන්ගේ නම? මම අහිංසකයි.
- එතනම නවතින්න.
- මට කියවන්න බැහැ, මට යන්න දෙන්න.
- ඔබ කොහෙද යන්නේ?
- සොල්දාදුවන්, මෙහි එන්න.
- මම අහිංසකයි.
-[දෙකම] අපි යමු.
මගේ රජ! ඔහු ඔබේ මුද්ද
සොරකම් කළ ද්‍රෝහියා ...
ඒක විකුනන්න හදනකොටම මාකට් එකට අහුවෙලා.
ඔහු මගේ මුද්ද සොරකම් කළාද?
මගේ රජ! මම ධීවරයෙක් වන අතර
මසුන් ඇල්ලීම මගේ ජීවනෝපාය...
මම හොරෙක් නෙවෙයි මහත්තයෝ.
කරපිංචා හදන්න අල්ලපු මාළුව කපද්දී
උගේ බඩේ තිබ්බ මුද්ද හම්බුනා.
මම සාක්ෂරතාවක් තිබුනේ
නම්, මම එහි නම කියවමි,
ඒ වෙලාවෙම මම ඒක බාර දෙන්න ඔයා ළඟට ආවා.
මගේ රජ!
මම දිවුරනවා, මම හොරෙක් නෙවෙයි.
මගේ මුද්ද මාළුවෙකුගේ බඩේ තිබී හමු විය?
හරි පුදුමයි!
ඒක මට ගෙනත් දෙන්න.
"මහා හිමාලයේ,
මාලිනී නදියට යාබද ආරාමයේ"
"මම සදාකාලික සුන්දරත්වයක් දුටුවෙමි, ඇගේ
ඉන්ද්‍රජාලික චමත්කාරය නිසා මම අන්ධ වීමි"
"කවුද මේ මල් පිපෙන තරුණිය?
කවුද මේ හදවත් සොරකම් කරන්නා?"
"කවුද මේ හිම පොහොට්ටුව?
මේ දිදුලන තරුව කවුරු විය හැකිද?"
"ඇය දිව්‍ය දූවක්ද?"
නමුත් දේවදූතයන් ඔවුන්ගේ ඇස් ඇසිපිය හෙළන්නේ නැත!
"ඇය වන සුන්දරියක්ද?
නමුත් ඇය ජුට් රෙදි ඇඳගෙන නැහැ!
මගේ කුසේ වැඩෙන ජීවිතයට හේතුව ඔබයි.
තව එක වචනයක් කියන්න,
ප්රතිවිපාක දරුණු වනු ඇත.
"ඒත් රන් පිළිමයකට ඇවිදින්න බෑ!"
- "කවුද මේ මල් පිපෙන තරුණිය?"
- යන්න, මම ඔයාව ඉතුරු කරනවා.
"කවුද මේ හදවත් සොරකම් කරන්නා?"
"කවුද මේ දිව්‍ය සුන්දරිය?"
සකුන්තලා!
මොකක්ද මේ අමතක වීම?
මම මගේ සකුන්තලාව හඳුනා ගත්තේ නැහැ.
මම මගේ ජීවිතයේ ආදරය අත්හැරියෙමි.
මම බරපතළ පාපයක් කළා.
මගේ උසාවියේ මහත්වරුනි!
මට සමාවෙන්න.
එදා මා සොයා ආ අහිංසක
ගැහැනිය... ඇය මගේ බිරිඳයි.
මේ මහා අධිරාජ්‍යයේ අධිරාජිනිය.
මම ඇයව විවාහ කර ගත්තා,
ඇය මගේ ආදරණීය බිරිඳයි.
ඇය මගේ සකුන්තලාය.
අපි කන්ව මහර්ෂිගේ ආරාමයේදී
ගාන්ධර්ව සම්ප්‍රදායට අනුව විවාහ වුණා.
මම ශාන්ති කර්මයක් රකිමින් සිටියදී
කාලනේමි යක්ෂයෝ මා අතින් පරාජයට පත් වූහ.
පසුව ඔවුන් පළිගැනීමට
අපේ රාජධානිය ආක්‍රමණය කළා.
යුද්ධයෙන් පසු මම පිළිගැනීමට
සිතුවෙමි සකුන්තලා මහා රාජකීය උත්සවයක.
නමුත් යුද්ධය දිගු කාලයක් පැවතුනි.
ඒ අතරේ මොකක් හරි නපුරක් මාව අල්ලගෙන...
මගේ උරුමක්කාරයා කුසේ දරාගෙන
සිටියත් මම ඇයට අපහාස කළා.
- සර්, ඔබ නූගත් නොවේ ...
- මගේ රජ!
ඔබට මගේ අතීතය මතක් කිරීමට නියම විය.
මම මොනවා දුන්නත් කමක්
නෑ මම තවමත් ඔබට ණයගැතියි.
ඔහුට ධනය ටොන් ගණනක් ලබා දී
ඔහුට විශාල සමුගැනීමක් කරන්න.
මගේ රජ!
සොල්දාදුවන්!
සෑම දිශාවකටම සොයන්න.
පෞරව අධිරාජිනියට වැඳ වැටෙන්න.
සකුන්තලා දේවියට ලොකු පිළිගැනීමක් දෙන්න.
-මාදව්‍යා!
- ඔව්, මගේ මිතුරා!
- ඇමතිතුමනි!
- මගේ රජ!
මම සකුන්තලාව හොයාගන්නකම්
හැම රාජ රාජකාරියක්ම නවත්තන්න.
යන්න... මුළු හමුදාවම ගන්න.
මට මගේ සකුන්තලාව හොයාගන්න.
[නොපැහැදිලි කතා බහ]
"අනේ සොඳුරු අතීතය...
" "කාලය කැටි කරන්න එපා"
"ඇයි ටික් නොදා නැවතුනේ?"
"මගේ රාජකීය මුද්ද...
" "කිසිදු අනුකම්පාවක් නොපෙන්වා.
.. " "ඇයි ඔබ ලිස්සා ගියේ?
"අඳුරෙන් පසු අලුයම වගේ..."
"නින්දෙන් පසු පිබිදීමක් මෙන්"
"ඔබ කෙරෙහි මගේ බලාපොරොත්තුව මාව ඉදිරියට ගෙන යයි"
"නිහඬව වාදනය කරන සකුන්තලා කුරුල්ලාගේ නාදය"
"අනේ සොඳුරු අතීතය..."
"කාලය කැටි කරන්න එපා"
"ඇයි ටික් නොදා නැවතුනේ?"
"මගේ ආදරවන්තීයේ!"
"මම ඔයා එක්ක ඉන්නම්..."
"සෑම විටම ඔබේ සෙවනැල්ල වගේ"
"තරු කවදා හෝ සඳ හැර යයිද?"
"හවස මැජික් මට මන්තර ගුරුකම් කළාද?"
"මතක සටහන් නැති විය හැක,
ඒත් මතකයන් එහෙම වෙයිද?"
"මම මතකයන් සොයා ගත්තත්,
මම සුන්දරත්වය සොයා ගන්නද?"
"මගේ ඉස්සරහට එනවට වඩා...
"මේ පරීක්ෂණ කාලය කොපමණ කාලයක්ද?"
"ඇති මේ කඳුළු"
"අනේ සොඳුරු අතීතය..."
"කාලය කැටි කරන්න එපා"
"ඇයි ටික් නොදා නැවතුනේ?"
"අයින් වෙන එක හොඳයි..."
"එය ඔබව තව තවත් ආදරය කරයි"
"වේදනාව අනන්තයි..."
"මේ මගේ වරදක් නිසාද?
"ආදරයේ මාවතේ, මම ඔබේ
කතාව වී ඔබ සමඟ ඇවිදින්නද?"
"ඔබ නොමැතිව, මගේ ගමන පවතින්නේ කෙසේද?"
"අපේ සංගමය..."
"කාලය එය කැටි කළ හැක"
"ඒකට පුලුවන්ද ආදරේ නවත්තන්න?"
ගැහැනියකට සාධාරණයක්
ඉටුකළ නොහැකි වූ සිංහාසනය...
- අවුරුදු හතරක් විතරක් නෙවෙයි...
- මිතුරා!
නොදන්නා වසර ගණනාවකට පසුවත්... මම
නැවත සිංහාසනයට හිමිකම් නොකියමි.
[මී මැස්සන් හඬයි]
සකුන්තලා!
ඒ බඹරු ඔයාව අල්ලන්න හදනවා...
මම එය ඔබව අපවිත්‍ර කිරීමට ඉඩ
නොදෙමි. මම ඉන්නවා ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න.
මම ඔයාව බේරගන්නම්.
[මී මැස්සන් නොනවත්වා ඝෝෂා
කරයි] නවත්වන්න මී මැස්සේ!
මගේ මිතුරා!
මෙය ඔබේ මිත්‍යාවයි.
ඒ ඇගේ රුව පමණයි.
සකුන්තලා මෙතන නෑ.
හහ්!
ඔබ දුෂ්ට මිනිසා!
ඔබ එය මායාවක් ලෙස ඔප්පු කළා.
යන්න... යන්න.
ඔබ මට ඔබේ මුහුණු පෙන්වීමට
එඩිතර නොවිය යුතුය. මෙතනින් යන්න.
මේනකා! ඔබ යෝජනා කළ පරිදි
මම ඔහු දෙස බලා සිටියෙමි.
අපි කවදාවත් ඇස්වල කඳුළු නොදැමූ දේවතාවියන් වෙමු.
මනුෂ්‍ය ලෝකයේ කඳුළේ වටිනාකම මට වැටහුණා.
ප්‍රීතිය සහ වේදනාව එහි
පහළින් එකිනෙකාට ආදරය කරයි.
ඔවුන් එකිනෙකා නොමැතිව පැවතිය නොහැක.
ශකුන්තලා නැත්නම් හුස්ම ගැනීම
පවා දුෂ්‍යන්තට මාරාන්තිකයි.
ඔහු ඕනෑම මොහොතක අවසන් හුස්ම හෙළීමට ඉඩ ඇත.
මේනකා!
දේවේන්ද්‍ර!
දෙවියන් වහන්සේ දුන් වේදනාව පිටුපස හේතුවක් ඇත.
කනගාටු වෙන්න එපා.
මෙය කාලනේමි යක්ෂයන් විසින් කරන ලද පියවරයි.
අතර ගැටුමක් ඇති වුවහොත්
දෙවියන් හා භූතයන් සිදු විය ...
මගේ මිතුරා බව ඔවුන් හොඳින් දනී
දුෂ්‍යන්ත මගේ පැත්තේ හිටගන්නවා.
සකුන්තලා නිසා දුර්වල වුණු අධිරාජයාත් එක්ක...
ඔවුන්ගේ උපාය මාර්ගය
වන්නේ දෙව් ලොව ද ජය ගැනීමයි.
ඒත් කලබල වෙන්න දෙයක් නෑ...
ශකුන්තලාගේ දැහැමි බව
දුෂ්‍යන්තගේ ශක්තියට යොමු වී ඇත.
එය පරාජය කිරීමට කිසිවකුට නොහැකිය.
ඇයි ඒ කලණෑමියෝ වෛරයෙන් පිරෙන්නේ?
මහර්ෂිවරුන් විසින් කරන ලද
ශාන්තිකර්මය රජු විසින් ආරක්ෂා කළ නිසාද?
ඒ විතරක් නෙවෙයි...
ඒ ක්‍රියාවලියේදී දුෂ්‍යන්ත විවාහ
වුණා සකුන්තලා ඔවුන්ගේ සතුරා බවට පත් විය.
අධිරාජ්‍යයා ප්‍රකාශ කරන බව
ඔවුන් හොඳින්ම දැන සිටියා ...
සකුන්තලා ප්‍රතිෂ්ඨානපුර අධිරාජිනිය ලෙස.
ඒ උඩ දුර්වාසගෙ ශාපය...
ඒ දුෂ්ට භූතයන්ට පිනක් වුණා.
සකුන්තලා මැරුණා වගේ හොඳයි
දුෂ්‍යන්තට ඇයව මතක නැති නිසා.
ඇත්ත!
ඒ ක්‍රියාවලියේදී දුෂ්‍යන්තට
උසාවියේදී ඇයට අපහාස කරන්න සිදු වුණා.
- උරුමක්කාරයා ඇගේ ගර්භාෂය තුළ අළු බවට පත් වනු ඇත.
- ඇත්ත!
එම ගර්භයම චන්ද්‍රවංශයේ සොහොන බවට පත්වේ.
ඒත් එදා සකුන්තලාව මරන්න අවස්ථාවක් ලැබුනත්...
ඔවුන් තම මෝඩකමෙන් ඇයට
ජීවත් වීමට ඉඩ දුන් කෝපයෙන් ...
යක්‍ෂ නායක උග්‍රනේමි තම
ලේ සහෝදරයන් ඝාතනය කළේය.
[නොපැහැදිලි කතා බහ]
ඇයි ඔච්චර තරහක්
සකුන්තලා සහ දුෂ්‍යන්ත?
සැබෑ අමනාපය ඔවුන් කෙරෙහි ද නැත.
නමුත් ඒ ජෝඩුවට ලැබෙන දරුවා මතයි.
තාම ඉපදිලා නැති අහිංසක දරුවෙක් ගැන තරහක්?
ඔවුන්ගේ නූපන් දරුවා නව ලෝක
පිළිවෙලක නිර්මාතෘ වනු ඇත.
අධර්මයෙන් ම පීඩාවට පත් වූ
ශකුන්තලා විසින් මතු කරන ලද දැහැමි ය.
ළඟදීම භූත ලෝකය අවසන් වෙනවා.
කලියුගයේදී මනුෂ්‍ය ශරීරය
යක්‍ෂයන්ගේ ප්‍රාණය බවට පත්වේ.
ඍෂිවරයෙකුට අනුව, මිනිසුන් අතර ශ්‍රේෂ්ඨ
මිනිසෙකු අතින් යක්ෂ රජු මිය යනු ඇත.
ඒ වගේම දුෂ්‍යන්තට වඩා උතුම් කෙනෙක් තවත් නැහැ.
උග්‍රනේමිගේ අවසානය
සනිටුහන් කිරීමට පමණක් නොවේ...
සකුන්තලාව හොයාගන්න මේ යුද්ධය අනිවාර්යයි.
මගේ මිතුරා!
අනේ නෑ... මොකක්ද මේ මැජික් එක?
- [මිනිසා සිනාසෙමින්]
- ඇයි මම වාතයේ එල්ලී සිටින්නේ?
-ඔබ කවුද?-ඔබේ විනාශය, මෝඩයා.
- මගේ මිතුරා, මාව බේරගන්න.
- ඔබ අද මිය යා යුතුයි ...
එතෙක් ඔබ වාතයේ එල්ලී සිටිය යුතුය.
ඔබේ හොඳම මිතුරාට පවා අද ඔබව බේරා ගත නොහැක.
සිදුවුයේ කුමක් ද?
මගේ මිතුරා, මාව බේරගන්න.
-මේ රජු අඩු පෞරව රාජධානිය...
- ඔබට ධෛර්යයක් තිබේ නම් පෙන්වන්න.
- මළකඳන් ගොඩක් බවට පත් වනු ඇත ...
- ඔබ කොහෙද?
- ඔහු කොහෙද ඉන්නේ කියලා හොයාගන්න බෑ.
- මෙය නොවැළැක්විය හැකිය.
අපොයි... අපොයි!
මගේ ටර්බන්... මගේ ටර්බන්.
අනේ දෙවියනේ!
අපොයි!
සකුන්තලා!
අනේ දුෂ්‍යන්ත සකුන්තලාගේ සැමියා!
මාව බේරගන්න... මාව බේරගන්න
දුෂ්‍යන්ත. මෙන්න ඔහු නැවතත් පැමිණේ.
- කිසිවෙකු ඔබව බේරා ගැනීමට එන්නේ නැත.
-ඔයා කව්ද? මාව දාලා යන්න.
මගෙන් ඔයාව බේරගන්න කාටවත් බෑ.
මම කිව්වා මට යන්න දෙන්න කියලා.
- ඔබ මායාවක්!
- හේයි!
මා ඉදිරියේ ඔබේ යක්ෂ ක්‍රියා ඇති.
ඔබේ ජීවිතය අදින් අවසන් වේ.
- අපොයි!
- රජ!
නවත්තන්න මගේ රජා...
- දුෂ්‍යන්ත රජු නවත්වන්න.
- අපොයි!
මගේ රජ සන්සුන් කරන්න, සන්සුන් වන්න.
ඉන්ද්‍ර දෙවියන්ගේ අශ්ව රථය?
මාතලී?
මේ සියල්ල කුමක්ද?
මට සමාවෙන්න රජතුමනි...
කලනේමි වංශය අමරපුරිය
ආක්‍රමණය කිරීමට සූදානම් වේ.
ඔයා මාව මැරුවා වගේ.
උග්‍රනේමි නිසා දෙවියන් හා භූතයන්
අතර යුද්ධය නොවැළැක්විය හැකිය.
මම ආවේ මගේ ස්වාමියා වෙනුවෙන් ඔබේ පිහිට පතන්න.
ඔබ මානසික අවපීඩනයට ලක්ව සිටි නිසා ඉදිරි යුද්ධයට
සූදානම් වීමට මට මේ දෙපා ඉවත් කිරීමට සිදු විය.
මෙය මිතුරෙකු ලෙස මගේ
යුතුකම මිස අන් කිසිවක් නොවේ.
අමරේශ්වර (ඉන්ද්‍ර දෙවියන්) ඔබට
වහාම අමරාවතීට යන ලෙස ආයාචනා කර ඇත.
දෙවියනි! ඔබ මෙය ඔබේ ලෝකයේ
ආයාචනය ලෙස හඳුන්වනවාද?
මම මගේ මරණයත් සමඟ සමීප රැවුල බෑමක්
කළා. අපොයි! ඔබ මෙය ආයාචනය ලෙස හඳුන්වනවාද?
ඔය කාලනේමිලා ඉවර කරන්න පුළුවන් ඔයාට විතරයි.
අවුරුදු හතරකට පස්සේ දැන් මම මගේ
සකුන්තලාව හොයාගන්න ක්‍රමයක් හොයාගත්තා.
එකිනෙකා මගහැරීමට කුමන්ත්‍රණයක්
කළ ඒ පව්කාරයා මම මරා දමමි...
සහ මගේ පව් සෝදා හරින්න.
උග්‍රනේමි!
පරෙස්සම් වන්න, මම ඔබ වෙත එනවා.
[කලබලය]
[කලබල දිගටම]
කරුණාකර මාව මරන්න එපා.
ශකුන්තලා කාශ්‍යප මිටියාවතෙහි නිරුපද්‍රිතව සිටී.
ඒ අද්භූත --
අද්භූත හිමාලයට පිවිසීමට අපට නොහැකි විය.
ඒ නිසා අපිට ඇයට හානියක් කරන්න බැරි වුණා.
මේ මැයි අවුරුදු වල අපි වෙන් වෙන්න හේතුව...
ඔබ ජීවත් වීමට සුදුසු නැත.
සියල්ලෝම දුෂ්‍යන්තට ජයවේවා.
[හැමෝටම සුබ පැතුම් දුෂ්‍යන්ත]
සියලු දෙවියන්ගේ රජුට ජයවේවා.
[සියල්ලෝම ඉන්ද්‍ර දෙවියන්ට ප්‍රශංසා කරති]
[සිංහයා ගොරවනවා]
[සිංහයා දිගටම ගොරවනවා]
මගේ රජ! මම ගිහින් ප්‍රජාපති
මහත්තයව හම්බවෙන්න අවසර ගන්නම්.
දේවදුත්ත!
[සිංහයා ගොරවනවා]
ඔයා කව්ද?
මම කවදාවත් ඔයාව අවට දැකලා නැහැ.
ඔබේ පියා (දරුවා) යනු කුමක්ද?
මොකක්ද පුතේ ඔයාගේ නම?
කුමක් ද?
මම ඔබේ පුතාද?
මම ඔබේ පියා නම්,
එතකොට පැහැදිලිවම ඔයා මගේ පුතා.
හරි!
මාව ඔබේ පුතා ලෙස සලකන්න.
මගෙන් ඈත් වෙන්න.
මට මුලින්ම කියන්න, ඔබ මගේ මිත්‍ර
දේවදුත්තට ඊතලයක් විදින්නේ ඇයි?
ඔයාගේ යාළුකම ගැන මම දන්නේ නැති නිසා.
මම වැරදියට තේරුම් ගත්තා ඔයා අනතුරේ කියලා.
මම රජෙක්, ඉතින් ඔබේ ජීවිතය
බේරා ගැනීම මගේ යුතුකමක් නේද?
ඔයා හිතුවා මාව මරන්න පුළුවන්
කියලා. ඔබ එය මරා දමනවාද?
කෙනෙක් මැරීම වැරදි නම්, ඔයා කරපු දේත් වැරදියි.
වෙනත් සතුන් මරා මස් අනුභව කොට ජීවත්වීම
ඔවුන්ගේ දෙවියන් විසින් දුන් ලක්‍ෂණයකි.
සහ අනෙකුත් සෑම ආකාරයකම ජීවිතයක් සුරැකීම ...
එය සිංහාසනය විසින් ඔබට පවරන ලද යුතුකමකි.
ඒ කියන්නේ...
ඔබ මා මෙන්ම සිංහයාද බේරාගත යුතුයි.
ඒක තමයි නීතිය.
හොඳයි, නව ජීවන මාර්ගයක්.
මගේ දරුවා, ඔබේ දෙමාපියන් කවුද?
ඔබ ඔවුන් සමඟ ඇති අරමුණ කුමක්ද?
ඔබේ වචන රාජකීයත්වයෙන් පිරී ඇත.
ඔබ හාමුදුරු දරුවෙක් නොවේ.
මම දැන ගැනීමට කුතුහලයෙන් සිටිමි,
ඔබ අයත් වන්නේ කුමන රාජකීය පවුලටද?
මොනවා වුනත් මට විශ්වාසයි මම
ඔයාට වඩා හොඳ පවුලක කෙනෙක් කියලා.
කුමක් ද?
ඔබේ නම කියා මගේ දේවදූතයාගෙන් සමාව ගන්න.
එහෙම කතා කරන එක වැරදියි
පුතා. ඔයා පොඩි ළමයෙක්..
.
වැඩිහිටියන්ගේ යුතුකම් ඔබට
තේරෙන්නේ නැත, ගොස් සෙල්ලම් කරන්න.
හේයි! එතනම නවතින්න. මම ළමයෙක්
නිසා ඔයා මාව හෑල්ලු කරන්නද හදන්නේ?
විෂ්ණු දෙවියන් සතුටු කර අහසේ තරුවක් වූ දෘව...
ඔහුගේ වයස කීයද?
මාර්කන්දේය සමිඳුන් ඇමතුවා
ශිව පෘථිවියට ගොස් යමාව දිනුවා...
ඔහුගේ වයස කීයද?
අභිමානයෙන් අන්ධව සිටි තම පියාට
නරසිංහ දෙවියන් පෙන්වූ ප්‍රහ්ලාද...
ඔහුගේ වයස කීයද?
ඔබ බොහෝ පුරාණයන් දන්නවා ...
ඒත් ඔයා දන්නේ නැද්ද ඔයාගේ
තාත්තා වගේ කෙනෙක් එක්ක හැසිරෙන්න?
මොකක්ද... ඔයා මට තාත්තා කෙනෙක් වගේද?
එන්න, මගෙන් සමාව ඉල්ලන්න.
අහ්!
මම එසේ නොකරන්නේ නම්?
ඔබ මා සමඟ සටන් කළ යුතුයි.
දේවල් මට හොඳින් සිදු වූවා නම්,
මට ඔබේ වයසේ පුතෙක් ඉන්න තිබුණා.
ඔයාව එයාලගේ පුතා විදිහට ලබන්න
ඔයාගේ දෙමාපියන් වාසනාවන්තයි.
ඔබ වහන්සේට දීර්ඝායුෂ ලැබේවා!
සර්වදමන!
[කාන්තාවන් දෙදෙනාම] සර්වදමන!
හේ රජ!
නවතින්න... නවතින්න.
මම කිව්වා ආයුධ උස්සන්න කියලා. නමුත් ඒ
වෙනුවට ඔබ මට ආශීර්වාද කරනවාද? ඔයා බය වෙලාද?
- එහෙනම් එන්න, මාත් එක්ක සටන් කරන්න.
-ඔන්න එයා... සර්වදමන!
සර්වදමන!
එය වැරදියි.
ඔහු අපේ ආරාමයට ආගන්තුකයෙකි.
ඔබ අමුත්තන් සමඟ වැරදි ලෙස හැසිරිය යුතු නැත.
ඉතින්, ඔහු අපේ ආගන්තුක
සත්කාරය භුක්ති විඳිය යුතුයි ...
නමුත් ඔහු මගේ හොඳම මිතුරා
මරා දැමීමට උත්සාහ කරන්නේ කෙසේද?
හිතවත් අමුත්තා! මම ඔයා
වගේ මිනීමරුවෙක් නෙවෙයි...
මම නීති විරෝධී නැහැ.
මම කාශ්‍යප ප්‍රජාපතිගේ ප්‍රියමනාප ශ්‍රාවකයා වෙමි.
අපේ යුද්ධයේදී මම මගේ
ජීවිතයෙන් ඔබව ආරක්ෂා කරමි ...
ඔයාට රිද්දන්නේ නැතුව මම ඔයාව
දිනනවා, එන්න, ඔබේ කඩුව ඔසවන්න.
අපොයි නෑ!
ඔබේ නැකත කොහේද?
කාශ්‍යප එය ඔබ මත බැන්දේ
නපුරෙන් ඔබව ආරක්ෂා කිරීමටයි.
ඔබ සර්වදමන කළේ කුමක්ද?
මෙන්න සිංහයා එක්ක සෙල්ලම්
කරද්දි ඌ නැතිවෙන්න ඇති, ආපහු බැඳපන්.
වෙන කෙනෙක් ඌව ඇල්ලුවොත් ඌ
සර්පයෙක් වෙලා උඹට වදිනවා.
එය ස්පර්ශ කළ හැක්කේ ඔහුගේ දෙමාපියන්ට පමණි.
ඒත් ඔයාට මොකුත් උනේ නෑ..
එනම් --
[දෙකම] ඔබ විය යුතුය--
සර්වදමන!
ඒත් සකුන්තලා කියන්නේ කවුද?
මම මේ කාන්තාව දන්නේ නැහැ,
මම ඇයව දකින්නේ පළමු වතාවටයි.
අම්මේ... අම්මේ!
අම්මේ! ඒ ආගන්තුකයා මගේ
දේවදූතයාට ඊතලයක් විදිනවා.
ඇයි කියලා ඇහුවම, ඔහු කිව්වා
මාව බේරගන්න එහෙම කළා කියලා.
දේවදුත්තට මොනවා හරි උනොත්?
ඒත් මුකුත් උනේ නෑ නේද?
අනවබෝධය ද තේරුම් ගත යුතුය.
දඬුවම් දෙන එකා වීරයෙක් නොවේ...
සමාව දෙන තැනැත්තා සැබෑ වීරයා ය.
සකුන්තලා!
මම කාන්තාවන්ට ගරු කරන
නිසා මම ඔබට සමාව දෙමි.
යන්න, මම ඔබව ඉතිරි කරමි.
සකුන්තලා! මෙන්න මම, මම ආවේ ඔයාවයි
අපේ පුතාවයි හොයාගෙන. සකුන්තලා!
සකුන්තලා!
මම කියන දේ අහන්න සකුන්තලා...
අම්මේ, කවුද ඒ මිනිහා?
-ශාකුන්තලා!
- කවුද ඒ රජ?
සකුන්තලා!
මට ඇහුම්කන් දෙන්න.
ඇය වැනි කාන්තාවක් මිහිපිට ජීවත්
නොවිය යුතු අතර ඇය බිහි නොකළ යුතුය.
ඇයව මරන්න!
කාලකණ්ණි කාන්තාව!
මැරෙන්න.
ඇය අවජාතක දරුවෙකු කුසේ දරාගෙන...
ඇය උපත ලැබුවහොත් එය
අවාසනාව ගෙන එයි, එය අශුභයි.
ඇයව මරන්න!
[අඬනවා]
[දිගටම අඬනවා]
[කොටි ගොරවනවා]
[කොටියා දිගටම ගොරවනවා]
[සකුන්තලා කෑ ගහනවා]
[ළදරුවා අඬනවා]
අනාථයෙකුට අනාථයෙක් උපදියි.
හේයි! එය අඳුරු වෙමින්
පවතී, කරත්ත සූදානම් කරන්න.
[ළදරුවා අඬනවා]
[සකුන්තලා කෙඳිරි ගෑවාය]
[ළදරු හැඬීම]
[ශාකුන්තලා හුස්ම හිරවීම]
කාශ්‍යප ප්‍රජාපති!
භූතයන් සහ දෙවියන් පමණක් නොව, ඔබ
සෑම ජීවියෙකුටම පියාගේ චරිතයකි.
මම ඔබේ දුව නොවේද?
ඔබ වහන්සේට දීර්ඝායුෂ ලැබේවා!
සකුන්තලා!
කරුණාකර රැඳී සිටින්න!
මට ඇහුම්කන් දෙන්න.
මට විනාඩියක් දෙන්න.
සකුන්තලා!
මට සවන් දෙන්න.
සකුන්තලා! සකුන්තලා! මම
ඔයාට උසාවියේදී අපහාස කළා...
ඔබේ රාජ්‍යය ඔබව සැක කළා.
සකුන්තලා!
මම බරපතළ පාපයක් කළා.
ඒත් මම බොරු කිව්වේ නෑ...
යම් නපුරක් මා අල්ලාගෙන ඇත.
සකුන්තලා! කරුණාකර මාව
තේරුම් ගැනීමට උත්සාහ කරන්න.
මට ඇත්ත තේරුම් ගන්න බැරි වුණා.
සකුන්තලා! මම මා තුළම අතරමං
වීමි, මට මගේ වටිනා ඔයාව අමතක වුනා.
සකුන්තලා!
මෙන්න බලන්න, ඔබට ආයාචනා කිරීමට අවශ්‍ය වූ මගේ හෘදය
සාක්ෂිය මාව නැවතත් වඩා හොඳ මිනිසෙකු බවට පත් කළේය.
මම ඔයාගේ අතින් අල්ලගෙන හැම
දොරක් ඉස්සරහම හිටගන්නම්...
ඔබ මගේ බිරිඳ බව මම සැමට ප්‍රකාශ කරමි.
මම ආයාචනා කරනවා කිසිම ගැහැනියක් මේ
වෙනකම් ඔයාට තියෙන දේ දරාගන්න එපා කියලා.
මම කාන්තා සවිබල ගැන්වීම ප්‍රඥප්තියක්
බවට පත් කර පසුව මගේ හිස ගසා දමමි.
සකුන්තලා!
මාව පිළිගන්න, මට අනුකම්පා කරන්න.
මගේ පව් වලට සමාව දෙන්න මට අවස්ථාවක් දෙන්න.
සකුන්තලා!
මට අන්තිම අවස්ථාවක් දෙන්න.
හිතවත් සකුන්තලා!
-සුභ පැතුම්, කාශ්‍යප ප්‍රජාපති!
-ඔයාට දෙවි පිහිටයි.
මිත්‍යාව ඔබට ආදරය අමතක කරවන්න පුළුවන්...
නමුත් ඔවුන් වෙත එල්ල කරන ලද ආත්ම අභිමානය සහ
අපහාස ඔබට අමතක කිරීමට කිසිම බලවේගයකට නොහැකි විය.
ආදරණීය, ඔබේ ආදරය ඔහුට
ඔහුගේ ආදරය අමතක කළේය.
සිතිවිලි අතරමං වූ ඔබට දුර්වාස මහා
සාන්තුවරයාගේ පැමිණීමවත් නොදැනිණි.
එතකොට ඔයා කොහොමද දන්නේ එයා ඔයාට බැන්නා කියලා.
- ශාපයක්?
-ශාකුන්තලා!
මේ උතුම් මිනිසාට අපහාස කළේ කාගේ සිතිවිල්ලකද...
ඔබේ ස්වරූපය ඔහුගේ සිතින්
මැකී යන්නට ඉඩ හරින්න.
ඔබේ මතකයන් ඔහුගේ සිතේ මැකී යාමට ඉඩ හරින්න.
ආගන්තුකයෙකුට අපහාස කිරීම නිසා...
ඔබේ ආදරණීය මිනිසාට
ඔබව අමතක කිරීමට ඉඩ දෙන්න.
ප්රතිවිපාකවලට මුහුණ දෙන්න.
ඔබේ අමතක වූ ආදරය වගේ...
ඔබේ කතාව අමතක නොවන ආදර
කතාවක් ලෙස ඉතිහාසයේ රැඳෙනු ඇත.
මට සමාවෙන්න මගේ ආදරය.
ඔබත් මට සමාව දෙනු ඇතැයි බලාපොරොත්තු වෙනවා.
මගේ පුතා!
එයා ඔයාගේ තාත්තා...
දුෂ්‍යන්ත රජු.
පියාණෙනි!
ඔබ විවාහයේ ආදරයේ, විශ්වාසයේ
උතුම් බව පෙන්වූ උතුම් බිරිඳක්...
ඒ වගේම මේ ලෝකයට මවකගේ සෙනෙහස පවා.
ඔබේ පුතා මේ ලෝකයේ ගමන් මග වෙනස්
කරන විශිෂ්ට මිනිසෙක් වනු ඇත.
ඔබ ඉපදුණේ ඔහුව බිහි කිරීමටයි.
මේ දරුවා මහා රණශූරයෙක් කිරීමට
ඔබ මේ සියලු දුක් විඳ දරාගෙන ඇත.
ඔවුන් පවසන පරිදි,
මුල් ගුරුවරයා අම්මා නේද?
ඉගැන්වීම සඳහා, ඔබ මුලින්ම ඉගෙන ගත යුතුය.
නූතන ශිෂ්ටාචාරයේ...
නූතන ඉන්දියාව (භාරත්) ගොඩනගන්නේ
කවුද? එය සදහටම සාරාංශයක් වනු ඇත ...
ඔබේ පුත්‍රයා මහා භාරතයා වනු ඇත.
මෙතැනින් පසු මේ ආර්ෂ මහාද්වීපය
දිනෙන් දින ප්‍රකට වනු ඇත.
එදා මම ඇයව ප්‍රතික්ෂේප කළා වගේ...
මගේ දුව සකුන්තලා පුතාවත් කැලේට දාලා ගියා නම්...
එය නිර්මාණය වීමට පෙර මහා
ලෝකයක් අවසන් වීමට ඉඩ තිබුණි.
මම උතුම් දියණියක් බිහි කළා ...
තමන්ගේම මවට මාතෘත්වය ඉගැන්වූ.
ආයුබෝවන් දුෂ්‍යන්ත රජතුමනි,
චන්ද්‍රවංශ පවුලේ ශ්‍රේෂ්ඨයා!
[සියල්ල] ආයුබෝවන්!
පූරු අධිරාජ්‍යයේ හොඳම දුෂ්‍යන්ත රජුට ආයුබෝවන්!
හැමෝටම ජය දුෂ්‍යන්ත,
මහා රජු ඉලිනාගේ පුතා!
[සියල්ල] ආයුබෝවන්!
යක්‍ෂ සංහාරක දුෂ්‍යන්ත රජුට ජයවේවා!
ආයුබෝවන් දුෂ්‍යන්ත රජතුමනි,
චන්ද්‍රවංශ පවුලේ ශ්‍රේෂ්ඨයා!
[සියල්ල] ආයුබෝවන්!
පූරු අධිරාජ්‍යයේ හොඳම දුෂ්‍යන්ත රජුට ආයුබෝවන්!
අධිකරණයේ සියලුම සාමාජිකයන්...
මම ඔබට පෞරව අධිරාජ්‍යයේ
බිසව වූ ශකුන්තලා දේවිය දෙමි.
- සකුන්තලා දේවී බිසව ඔබට ජයවේවා!
-[සියල්ල] ආයුබෝවන්!
මගේ පුතා වගේම මම මින් ඉදිරියට පූරු අධිරාජ්‍යයේ
ඉන්න හැමෝම මගේ දරුවෝ විදියට සලකනවා.
මවක් ලෙස ඔබට සේවය කිරීමට
අවස්ථාවක් ලැබීම ගැන මම සතුටු වෙමි.
ඔබේ පියා වන දුෂ්‍යන්ත
[අධිරාජ්‍යයා වන සකුන්තලා රැජින සමඟ]
මෙම උතුම් අවස්ථාවේදී...
අනාගත භාරත රජු...
මම මගේ පුතා ඔටුන්න හිමි
කුමාරයා ලෙස නිවේදනය කරනවා.
[පූජකයෝ සංස්කෘත මන්ත්‍ර ජප කරති]
ඔයාට දෙවි පිහිටයි!
භාරත ලෙස...
මම දිවුරනවා ඔබේ දියුණුව
වෙනුවෙන් මම කටයුතු කරනවා කියලා.
මූවිසයිට්
වෙබ් අඩවිය වෙතින් කළ උපසිරැසි ගැන්වීමක්...